===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：东京影姬」
「作者：小迷/著」
「创建：」
「字数：1332978」
「章节总数：616」
「Tag：变身」
「更新时间：2020-10-25 22:51:59」
「总点击：19013064」
「简介：新书《二次元的影后指南书》！！东影姐妹篇，喜欢的可以看一下！」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100011342



第1节 1，东京不太热。

　　2007年，东京，不热。
　　苏己费了好大的劲儿，才将那台装在纸箱里的破旧电脑给搬上楼，坐在玄关附近，气喘吁吁。
　　屋子的门被打开，里边探出了个小脑袋。
　　绫濑秋棠板着张小脸，面色微黑。
　　“姐，你又去乱捡什么东西回来？上次那个洗衣机你忘记了么？花了好多钱去修不说，最后还用不了，多浪费了几百元的回收费用，几百元到面包店里可以买到很多面包屑了……”
　　她开启了话痨模式。
　　苏己只得尴尬的笑了笑。
　　半边身子挤进那房间。
　　“这个不用修，我自己会修。”
　　日本大型垃圾回收需要收费的，所以有一部分日本居民会将没用了的大型家电摆放在街道口，供给有需要的人自取，这样不仅方便，更能省下一笔垃圾回收费用。
　　虽然说这笔费用不高。
　　走了房间。
　　四处张望。
　　这是一间有些破旧的小屋子，几块微潮的榻榻米像是不规则的积木，拼凑成了这一家的地板，一张吃饭用的桌子兴许是太占空间，被束在了一旁，显得井然有序。
　　苏己将那电脑从纸箱中拆出，摆放在窗台下，窗台口上摆着一盆栽长得很漂亮的风信子，长得很好，显然，照顾它的主人，很是用了些心思。
　　“本来家里就不大，老弄这些乱七八糟的。”绫濑秋棠叹了口气，十二岁那张稚气未脱的脸，这个时候显得格外的老气横秋。
　　“房东太太不是说，房间里的网线是免费的么？”苏己安慰着自家的妹妹：“安心啦，不会有额外的花销啦。”
　　她兴致匆匆的接过电源，打开电脑。
　　先是一阵吵杂的噪音，不一会儿之后，老旧款式的那种大脑袋显示屏上光亮一闪而过。
　　总算是正常开了机器。
　　秋棠给她让了个位置。
　　本来就是只有数平米的小房间，更是显得拥挤。
　　“能用哎？”苏己笑笑，跟自家妹妹在那儿炫宝。
　　秋棠翻了白眼，不理她。
　　闲话间。
　　电脑已经启动好了。
　　苏己有些兴奋。
　　日文的WINDOWS，苏己习惯性的在那地址栏上输入，biaodu。
　　摁下回车键后，才恍然意识道。
　　自己已经不在那国内了。
　　她重生了。
　　准确来说，她已经重生加变身了。
　　三个月前她还是个在华夏国内三流大学里边混吃等死的大学生，好在父母能干。
　　在她没毕业前父母已经把车房为她给备好了，所以那个时候的苏己是半分的奋斗目标都没有，整天就会蹲在寝室里，玩一些有的没的的游戏。
　　三个月后的某一天。
　　她正在寝室里午睡。
　　然后被剧烈的腹疼给疼醒，她慌慌张张从床上爬起。
　　冲向卫生间。
　　一种摧枯拉朽的畅快过后。
　　问题来了。
　　她的小弟弟不见了。
　　她有些茫然的打量了四周，才发现，自己不知道在什么时候，已经到了一个陌生的环境里。
　　之前称之为床的物什，也只是一个被拉开了闸门的壁橱。
　　壁橱知道吧？
　　小叮当睡的那种地方，一个夹在墙壁之间的狭窄空间，铺上棉被和枕头，就是床铺。人弓着身子卷在里边，久了能压抑出病来。
　　想到自个儿居然在那狭窄的地方睡了三个多月，苏己忍不住打了个寒颤。
　　她下意识伸了个懒腰，结果却是因为那动作太大，不小心磕着了秋棠的脑袋。
　　十二岁的幼妹极为不满的瞪了她一眼，又低下头，做起针线。
　　三个月的时间，说长不长。
　　苏己从苏己，变成了绫濑苏己，成为东京市里，一个小家庭里的长姐。
　　啊，对了。
　　她们俩还有个哥哥。
　　叫凌濑愁。
　　倒是对得起他这个名字。
　　愁尼桑今年二十二，整天愁眉苦脸的。他是一家日企小公司里的职员，薪资还不错，五六十万日元的样子，在日本，这份薪水养起一个家庭并不困难。
　　如果放在一般漫画里，愁尼桑可是标准的人生赢家典范。
　　有妹，两个，有房，虽然不大，而且父母……
　　咳，实际上凌濑家的父母并没有双亡，而是在一次投资破产之后，逃逸去了国外。
　　听说有人在华夏的某个小县城里看见过他们，跟神仙眷侣似的两夫妻坐在老渔夫划桨的渔船上，伴随着波浪，此起彼伏。
　　偶遇一些人搭话，神仙眷侣们还会从怀里掏出几张照片，笑眯眯的介绍着。
　　“看，这三个孩子，是我们的孩子。”
　　“这是长姐。”
　　“是不是很漂亮。”
　　“大儿子也很有本事，他差一点就考上东大了。”
　　“小女儿很乖，特乖！”
　　……
　　嗯，人生之中还是有不少美好的。
　　前提是这对神仙眷侣没欠下那笔债务。
　　一百万元。
　　听着不多是吧？
　　一百万日元，折合人民币不过是六万元左右，以愁尼桑的薪资，几个月就可以还上了。
　　嗯，人生若只初见，何事秋风悲画扇。
　　可惜啊，那债务不是一百万日元，而是一百万，美元。
　　所以愁尼桑整天干得比狗累，吃得比猪惨，不仅要偿还神仙眷侣所留下的那高额的债务，还要饲养着两位米虫的妹妹酱。
　　这能不愁吗？
　　不愧是日漫之中人生赢家的典范。
　　晚上八点。
　　愁尼桑拖着那疲累的身子推开房间的拉门。
　　正在做着针线活儿的秋棠微微鞠了个躬。
　　“辛苦了哥，是要先洗澡？还是先吃饭？”秋棠对于这位一家之主表现出了足够的尊敬。
　　而一旁的米虫长姐却特不配合。
　　“还是先吃饭吧，都快饿死了。”
　　凌濑愁好笑的摇了摇头。
　　“那就先吃饭吧。”
　　放在墙壁旁的桌子被摆了下来，就是饭桌。
　　三个人围着坐下，有些挤。
　　米饭煮了一大锅，有味噌汤，和一些紫菜，菜的话便是那从深夜面包店里廉价买来的面包片。
　　吃起来颇为寒酸。
　　可是桌子上的三人却已经习以为常了，凌濑愁搅拌了一下自己那一份味噌汤，有些好奇。
　　“怎么会有蛋花。”
　　对于他们一家来说，有蛋花已经是件极为奢侈的故事了。
　　秋棠轻声说道：“我帮房东太太补了下窗帘，她很开心，就送了我们一盒鸡蛋，放心吧，还很新鲜的。”
　　凌濑愁叹气，继续的愁眉苦脸，却是伸出手，揉了揉懂事丫头的小脑袋。
　　没有说话。
　　晚上。
　　把桌子收起，在客厅里的塌塌米铺上被褥，就是哥哥的休息地儿。
　　苏己和秋棠两人钻进了壁橱。
　　嗯。
　　小叮当儿睡的那种地方。
　　壁橱分上下两层，中间隔了个厚厚的木板。
　　秋棠睡上，苏己睡下。
　　拉门关上，壁橱里便是进入一片漆黑。
　　幽暗之中，秋棠忽然开了口。
　　“姐。”
　　“啊？”
　　“你长得这么漂亮，为什么不去援X助X交X际啊！”
　　苏己又好气又好笑，用膝盖拱了拱上铺，那位腹黑得紧的毒蛇妹妹。
　　一夜无话。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 2，绫濑家的小时光。

　　时值暑假。
　　天气炎热异常。
　　苏己伸着拉哈子。
　　学着汪星人的散热方式，吐着舌头。
　　“秋棠。”
　　“嗯？”
　　“开电扇吧。”
　　“开电扇你就不能用电脑咯？”幼妹挑眉。“电费很贵的。”
　　苏己坐在电脑面前，就像是抱着个蒸笼。
　　“要不咱们去买西瓜吃？”她又提议。
　　幼妹有些意动，随既从围裙前方的小口袋里，掏出一个样式古朴的钱包，翻了翻。
　　“不行，这个月的水果费用已经超资了。”
　　翻完之后，秋棠很沮丧的得出了这个结论。
　　窗外的蝉鸣依旧孜孜不倦。
　　苏己拍了拍那台破电脑。
　　电脑不知道是哪年的了，配置本身就不好，加之租屋里所提供的网络也不好，毕竟免费，所以开个网页都要卡上半天，异常的压抑。
　　她本想翻墙回到国内看一看。
　　这个世界到底还是不是她熟知的世界，结果这电脑实在太烂了，估计上网和人联机打俄罗斯方块都会死机的那种。
　　也只能做罢。
　　她有些悻悻的关上了电脑。
　　瞧见了这个，秋棠才将电视给打开。
　　苏己早已习惯了幼妹的斤斤计较，也不在意，整个身子躺到了榻榻米上，微微打了个滚。
　　“好无聊啊。”
　　她用中文说了这么一句话。
　　幼妹多瞧了她一眼，没有搭理她。
　　这三个月来自家这位长姐偶有的犯病举动，她也没去多问，需要操心的事情多了去了，谁还在乎她什么时候学的中文咯？
　　重生三个月了。
　　苏己瞧着那微矮的天花板，微微走着些神。
　　苏己，苏己。
　　苏是苏妲己的苏，己是苏妲己的己。
　　就因为这个名字，她常常被以前的同学喊做是狐狸。
　　狐狸精么。
　　狐狸精常常是被指为是女性，亏得她之前是个男的，这样的外号倒也无伤大雅。
　　到了这个世界里，倒没人叫她狐狸了。
　　只是人却变成了女生，这就有些莫名其妙了。
　　蛋疼。
　　虽然说现在这一世界的皮囊称得上是清美，拽几句古文的话也可以用沉鱼落雁，闭月羞花等词语去形容，但奈何不住小兄弟不见了。
　　蛋都没法疼。
　　她下意识的挠了挠下裤裆，当然是挠了个空。
　　男生二十几年，一些痞赖的动作实在难登大雅之堂，说改，也不是一时半会改得了的。
　　一旁的秋棠抬了抬眼皮。
　　“姐。”
　　以为之前那动作被她瞧了去的苏己收了收肩头，怕是要糟几句训斥。
　　却没想到那幼妹拍了拍她的大腿。
　　“躺过来。”
　　苏己听话的倚了上去。
　　膝枕哎，特舒服。
　　秋棠从围裙前的小口袋里掏出一根针，然后用打火机轻轻点了点，飞快在苏己的额头在刺了刺，又抹上些许药膏。
　　“长痘了。”她说。
　　苏己恍然。
　　然后两人便保持这奇妙的亲昵姿势，百般无聊的翻看着那台老旧的电视机。
　　电视机是神仙眷侣还在世……不对，是还在家里的时候买的，那时候是新鲜货，某尼牌子的，特洋气。
　　现在，一晃好多年过去了，毛病有一些，但还能看，小小的电视机，便成了秋棠最好的消遣了。
　　电视台上播放着的是《EVA》的电影。
　　你以为是动画的剧场版本？
　　错了。
　　这是真人改编的电影版本。
　　也不知道是不是蝴蝶效应的关系，这个世界的日漫漫改十分盛行，大部分经典的漫画都被改成了真人版本的电视剧，或是电影。
　　你看过98年版的《七龙珠》么？
　　不不不我更喜欢01年版的《龙珠》，里边的男主特帅，而且特效超华丽！我爱死了！
　　在学校里偶尔就会听到类似这样的对话。
　　挺特别的吧？
　　苏己躺在实妹的膝枕上，眼睛却是不时瞄向电视机。
　　屏幕上的庞大机甲构建得十分真实，全然不是那一年的五毛特效能够比拟的，要她说的话，这科技效果已经可以追得上后世好莱坞出品的《变形金刚》。
　　也不知道造价需要几许？
　　由于漫改的电影盛行，这一世的日本成为了国际上享誉盛名的电影大户，与同年的华夏，美国好莱坞，并称世界三大电影输出国。
　　电影市场一片大好。
　　记忆中日本80年代末时经济开始下行，受经济体系的影响，日漫也在逐渐走着下坡路。而由日漫引发出的御宅人群本就不善与人交往，在88年时还发生了著名的宫崎勤禁锢及谋杀了4名幼女的时间，导致整个社会开始攻击御宅族。
　　连带着日本动漫产业在80年代末开始衰退。
　　这一世却是没有。
　　不过却从那个时候开始，日漫走向了另外一条的改革道路。
　　那就是真人拍摄。
　　也就是那个时代的经济刺激之下，激发了这一世里十一区居民的科技树，各大电影里边的特效制作异常精美，就是制作资金全然不如电影的电视剧里，也可以弄得有模有样的，浑然没了以前五毛特效那般的风采。
　　电视上在播的《EVA》，就是其中的佼佼者。
　　03年制作完成的漫改《EVA》真人版，在上院线初期就广受好评，其主演的三人更是凭着此部电影大热，电影版权远销海外，甚至网罗到了不少华夏的粉丝。
　　废材男主碇真嗣，三无少女绫波丽，傲娇鼻主明日香。
　　就电视上在播的《EVA》电影来说，角色塑造无疑是异常成功的。
　　以至于男主碇真嗣的男演员在之后的几年之中，表演都没法子得到突破，无论是挑选到了什么角色，往往都会被各类网友和影评吐槽。
　　演啥都像碇真嗣。
　　苏己斜着眼看着，感观也是异常新奇。
　　其实平行世界里边，日本的漫改电影电视剧也不是没有，但精品的太少，失败的更是屡屡皆是，不说改编之后的作品和原作上的差异，就拿选角来说，也常常是莫名其妙的。
　　比如某《死X笔记》里被改成神经病的夜神月，又比如《死神小学生》里被改成了包子脸的女神毛利兰。
　　压力山大啊。
　　而在这一世中。
　　由于消费观念的变化，越来越多的日本观众乐意进入电影院，经济链接完善的情况之下，电影预算获得也越发轻松。
　　想要拍出大作，也会有更多的投资商去青睐。
　　良性循环之下，漫改的电影，反而是越做越好了。
　　胡思乱想之间，屏幕上正好演到那EVA的暴走阶段。
　　苏己侧了侧头，笑道：“这里好看。”
　　秋棠没理她，而是依旧忙活着手中的活计。
　　这部电影自从院线下架之后，已经反反复复在电视上重播了不知几次。
　　往日里最大的娱乐便是看电视的小秋棠，自然看了也不知道有几次。
　　下边的情节，背都能背得出来了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 3，神仙眷侣与绫濑家的二丫头。

　　当然，经济有盛况，背后自然也是有泡沫的。
　　比如凌濑家的那一对神仙眷侣。
　　凌濑家的父母本身就是某日企里边的高管，薪资颇高。
　　按理来说本应是家中有屋又有田，生活乐无边的节奏。
　　谁知他们俩不知是一时脑抽还是怎么的，硬是从公司里边辞职，组建了一家演艺公司，由他爹担任总制作人，监制等一系列大牌的头衔，颇有梦想。
　　后边的故事前边提过了。
　　自然是扑得不能在扑。
　　留下了一屁股的巨额债务，远遁他乡，泛舟湖上，逃避人生。
　　简直是丧心病狂！
　　苏己想起这两货就气得牙痒。
　　她重生三个月。
　　吃到肉的次数屈指可数，前一世的自己虽然说不上是什么大富大贵的人家，但好歹想吃猪肉吃猪肉，想吃牛肉吃牛肉嘛？
　　这什么鬼？
　　两人半了几年公司，负债累累不说，还将原本的一间大屋子去抵押了贷款，凌濑家的三兄妹只得租房度日，凄凄惨惨戚戚，挤在那半大不大的屋子里，睡觉还得睡壁橱，简直成了日本穷人的典范了。
　　电视上的《EVA》播完。
　　苏己在幼妹的膝枕上翻了个转。
　　“秋棠，耳朵。”
　　幼妹瞪了她一眼，旋即从围裙前边的小口袋里掏出一支棉签。
　　话说这小口袋里边怎么什么都有？这是小叮当儿异次元口袋么？
　　“工作找得怎么样了？”秋棠掏着耳朵，轻声问道。
　　唔，苏己舒服的极喘气，声音霏旎，关着门听着，还以为是在做什么见得不光的本子故事。
　　“投了几份简历，现在在等通知呢。”
　　秋棠点头，不说话，专心掏着耳朵。
　　十一区的居民十分信奉隔行如隔山这一信条，倘若你是个新人，哪怕是在一些制作价格极为低廉的电视之中，怕也是只能拍摄一些龙套角色了。
　　但苏己不一样。
　　凌濑家的父母的就算把千万家财都给败光了，却也为那苏己在演艺圈子的世界中，留下了一份资料。
　　这份资料怕是在十一区里的演艺圈中都有备案，哪怕她没有演过任何一部的影视产品，但在那个圈子之中，也算得上是入了此门。
　　凭着这份资料的入们，苏己她。
　　可以演一些有两句台词的龙套了。
　　路人甲嘛。
　　人总要一步一步的来。
　　苏己现在十六岁，理论上正在念高中，未成年。如果想要赚钱的话，也只能在街角旁的面包店打些零碎的工，或者就是索性就站在街角旁，等那些大腹便便的老男人搭讪了。
　　但在演艺圈就不一样了。
　　由于十一区漫画的多样性，所以这个圈子里需要很大部分的幼女童星，只要通过监护人的许可，在各大电视剧或者电影剧组里边工作，皆是合法的。
　　“萝莉啊……”
　　苏己想着。
　　现在自己这副身躯顶破天算得上是萝莉以上御姐未满。
　　大约就是乙女的年纪。
　　如果硬是要演的话，初中生勉强能混得过去，但要去演小学生就有些过分了。
　　她审视过自己这张脸。
　　确实是漂亮，漂亮得有些不像话了，是可以靠脸吃饭的内一种，难怪那秋棠整天喊她去援X助X交X际。
　　如果一般的妹子交易一晚是1-2万日元的样子，那她约莫可以喊到10万日元的高价……
　　呸呸呸。
　　这是什么值得得意的事情么？
　　不过这也不奇怪。
　　这世界上颜值可以最直接转换为经济相应的，无非就是这几个手段了。
　　放在演艺圈里边。
　　就是所谓的祖师爷赏饭吃。
　　人漂亮嘛？这都不是事。
　　哪怕是后世里边那些所谓的商业大片，不也都需要一些看起来美得没边却一点演技都没有的花瓶儿，在里边吸引眼球？
　　以现在的皮囊，演好花瓶。
　　那真心不是个事儿。
　　况且自己还算得上是个便宜的花瓶，在投出的简历之中，所需要的理想薪资只比啥都不会的龙套们的价格高上一丁点儿。
　　不过分吧？
　　真不过分嘛。
　　她只是想吃点肉而已。
　　不想那麻婆豆腐里边用香料或者火腿肠去取代肉丝，这也太过寒酸了些！
　　苏己这般想着。
　　最好能稍微赚些钱，然后回国看一看，便是最大的愿想了。
　　在舒服的膝枕上边蹭了蹭。
　　苏己说。
　　“秋棠，我最喜欢你了。”
　　正拿着棉签的幼妹手一抖索，差一点就将那棉签给折在了里边。
　　————
　　十点钟的时候，凌濑愁拖着那疲惫的身躯回到家里那破旧的小屋子。
　　看着两位妹妹已经摆好饭桌的模样。
　　他不免心一暖。
　　虽然这几天来事情特别多，一件跟着一件的样子，他有些不适应，也有些累。
　　秋棠已经拍在小饭桌上睡着了。
　　苏己倒是还精神，望着那位养家糊口的愁尼桑。
　　“饿了没，要不把饭菜给你热一下？”
　　她觉得现在的自己特像漫画里的那种哥你回来了你是先吃饭呢还是先吃我呢的那种福利型妹妹。
　　可是她凶不起来。
　　一个月五十万的薪酬，不仅是要分期去偿还那对神仙眷里的所欠下的巨额债务，剩下不多工资，还要供养两位看上去并不是很可爱的妹妹。
　　这是一个悲伤的故事。
　　苏己有些同情他。
　　剩下的几个紫菜包饭被扔进了微波炉。
　　睡梦中的秋棠微微嘟囔着嘴，在塌塌米上微微翻了翻身子。
　　“好吃吗？”苏己问他。
　　凌濑愁嚼了嚼，用力的点了点头。
　　“饭是我包的。”她邀功。
　　“包得真是好吃。”凌濑愁竖了竖大拇指。
　　几个紫菜包饭下了肚。
　　凌濑愁才从怀中掏出了一张包装特别的小光盘。
　　没有封面，看上去有些劣质，很像是那种在铁道口边上，穿着古朴的中年大妈，鬼鬼祟祟跟你贩卖的，十八X的那种小H碟。
　　凌濑愁咧了个很腼腆的笑容。
　　“我找了很多地方。终于给我找到了，毕竟没有正式发行过。市面上还真是不多见呢。”
　　苏己微微一怔。
　　“不看看么？”
　　《狐之魔女》
　　好在那台拾回来的电脑有光驱，两个人摆弄了半天，这才将光盘放入了电脑里。
　　这是一部粗制滥造的小片段。
　　屏幕很晃，看样子摄影师甚至还是个新手，设备也很拙劣。
　　《狐之魔女》？
　　如果这是漫改，苏己搜刮过整个脑海，却发现自己的记忆中，根本没有任何相关的印象。
　　这是这个世界中原创的电影？
　　她想着。
　　就和那名字一样。
　　这是一部讲魔女的故事。
　　不过按照十一区的德性。
　　这个故事的主角肯定是个美少女。
　　果不其然。
　　画面一转而逝，视角从下往上拉开。
　　一个看上去似是十一二岁样子的女孩，摆了个剪刀手的姿势。
　　“狐魔女今天也要保护世界的和平哟！”
　　苏己起了一身的鸡皮。
　　故事很简单。
　　一个得到了狐魔力量的初中少女，整天在家门口维护世界和平。
　　反正就是跟各式各样的怪人对打，特没趣了。
　　才看了一会儿苏己就觉得无聊的不行。
　　她拉了拉进度条。
　　这样的视频，居然还拍了足足有一个多小时。
　　故事的最后。
　　狐之魔女和老虎筋肉男展开了一场激烈的争斗，兴许是那特效太过于简陋了，这场打架硬生生打出了小学生斗殴的感觉。
　　这算什么啊？
　　苏己无奈。
　　只是在转过头的时候，凌濑愁眯着眼睛，笑意莹莹的望着那屏幕。
　　“小时候的妹妹就是可爱。”
　　苏己一愣，在望去眼的时候，却见那屏幕上之上，带上狐耳，腰上挂着一条毛茸茸的小狐尾的清丽少女。
　　不正是年幼时的自己么。
　　“啊，当然，现在妹妹也很漂亮。”担心自己说错话的凌濑愁赶紧解释。“都漂亮！”
　　苏己不再说话。
　　当知晓这便是自己出演的第一部电影，那感观似乎立即就不一样了。
　　苏己歪着个脑袋，隐隐有些走神。
　　一旁的凌濑愁笑了笑，语气之中有些怅然：“嘛，怪哥没本事，不能帮上你忙，你十二岁那一年，说想要当偶像，爸和妈就把房子抵了，申请贷款，……不过后来，爸和妈终归没有那经营公司本事，赔点钱，也是正常……”
　　陪点钱？那能叫一点么？
　　闲话间。
　　进度条走向了终点。
　　最后一幕，是那狐耳少女咧嘴轻笑，美得不可方物。
　　“完了？”她问。
　　“完了。”他回答。
　　大部分的电影之中，结尾都会有超多的制作人名单，还有各种鸣谢，主演一类的字幕，能播上好几分钟。
　　但这一部电影的结尾。
　　只有一行字。
　　至，最爱的女儿。
　　苏已。
　　苏已挠了挠头。
　　“爸和妈最喜欢你了。”
　　凌濑愁轻轻拍了拍她的肩头。
　　“妹……妹，别怕，等哥把爸妈的债给还清了，我就，就存钱，让你当偶像去。”
　　有些木讷，有些愁眉苦脸的凌濑愁，丝毫不掩饰他的妹控属性。
　　苏己笑笑，没说在说话。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 4，《封神演义》

　　在几天后的一个早晨。
　　苏己接到了一家经济公司的邀约。
　　在网络上闲聊之后得知。
　　对方对自个儿的这张花瓶脸异常的满意，给出了一个几分钟加有台词龙套。
　　苏己瞄了一眼。
　　剧本…应该说是要改编的漫画。
　　是藤崎龙老师的那部经典作品，《封神演义》。
　　这是一部很奇怪的作品。
　　它却也是在以中国的古典名著，《封神演义》为蓝本所创作的，但故事和原作还是有很大的差异的。最初的故事是国人比较熟悉的姜太公率周讨伐纣，但后来的故事变得越来越离奇，法宝，妖怪仙人，宝贝人。
　　值得一提的是，这部漫画的人设极为成功，太公望，杨建，普贤等角色，也都极为的深入人心。
　　恰好是苏己反复看过好多次的一部老漫。
　　关掉对话框，又随手在搜索引擎上输入了《封神演义》四个字。
　　虽然这是一部看过很多遍的漫画，但一些细微上东西肯定早就记不着了。
　　结果等那搜索结果出来后，才恍然想起。
　　这里不是国内，没有盗版，如果想在网路上看的话。
　　需要收费。
　　苏己有些悻悻。
　　恰在这时，秋棠端过了两片切得整齐的西瓜。
　　“怎么样？”
　　“找到一份工作了。”
　　“薪水？”
　　“就一集几分钟的剧情，大概有几万日元左右。”
　　“还不错。”秋棠挑了挑眉毛。
　　十一区的水果异常的贵，就这么两片西瓜，估计能卖上两三千日元，秋棠将西瓜摆在托盘上，正正放在榻榻米一旁。
　　“好热。”苏己哈着气：“你要看电视么？”
　　“要。”
　　“那我关电脑。”
　　“既然你找到了工作，那就不用关了吧？”秋棠一本正经的说道。
　　苏己讪讪，笑得有些勉强。
　　不过最后还是把电脑关上了，因为太过老旧，电脑的散热异常糟糕，才开一会儿，就把房间烘得和个蒸笼似的。
　　她小心奕奕捏起那西瓜，三两口吃完，却瞧见自家妹妹不动声色的将她那份往自个儿身边推了推。
　　“哥那份留了么？”苏己问她。
　　“留了。”
　　苏己舔了下手指，没去动那半片西瓜，直愣愣的躺在了榻榻米上。
　　“等我赚钱了，西瓜买两个，一个吃，一个砸，味噌汤弄两碗，一碗喝，一碗拿来漱口……”
　　秋棠噗哧一声笑了。
　　“追求真低。”
　　小丫头平时少笑，总是一副安安静静的模样，现在展开了颜，却是多了一份少女特有的娇憨。
　　毕竟她才十二岁。
　　苏己晃了晃神。
　　“愚蠢的妹妹啊。”
　　“嗯？”
　　“你怪不怪我…姐啊？”
　　“怪你什么？”
　　“如果不是我非要当偶像的话，我们家也不会……”
　　秋棠仰头，眉毛微微上挑了些许。
　　只听那小丫头安静平和的缓缓说着。
　　“虽然我挺讨厌这样的贫穷生活，但当偶像是姐姐你的梦想吧？”
　　她眨了眨眼。
　　“我是妹妹，身为妹妹的我，是没有资格对姐姐的梦想说三道四的。”
　　苏己微愕。
　　她吸了吸鼻子。
　　吗蛋儿，为啥十区的人说话都这么肉麻？
　　她抱着那小丫头有些瘦弱的背脊，低声说道。
　　“…最喜欢你了。”
　　秋棠挣扎着，显然有些不习惯。
　　————
　　随后几天。
　　苏己便一直扎根在家门口的漫画书店里，反复翻阅起之前就看过很多次的《封神演义》。
　　这漫画是1996年在《周刊少年Jump》上连载的，大受欢迎，由于人气一向不错，后边延伸出来相应的游戏，动漫，也不少。
　　这部漫画的前瞻性很强，角色人物都很有未来性，不像是有些漫画那般，换个发型就不知道是谁是谁了。
　　日本的漫画厅常常会碰到这种只看不买的观众，通常情况来说，你翻翻倒是无所谓，但是看久了，多半会被店长过来赶人。
　　只是不管是在什么世界里，美少女多半都会有些别人没有的特权。
　　店长端过一杯泡好的清茶，慢悠悠的走了过去。
　　“很喜欢这部漫画啊？”
　　苏己抬头，应了一声。
　　茶叶的清香很特别，店长递过，苏己也没客气。
　　“看你一直在翻前面几本，是不是有什么在意的地方。”
　　店长尽量温和着他的语气。
　　那是个三十多岁的清瘦中年男，兴许是开门做生意的缘故，脸上总是挂着一副和蔼的笑容。
　　苏己笑了笑。
　　“你看。”
　　“嗯？”
　　“藤崎老师的作品……鞋子都特别大。”
　　那店长微微一愣，旋即哈哈大笑了起来。
　　苏己完全不知道这东西有啥好笑的。
　　“不过漫画是本好漫画，不是么？”
　　苏己点头。
　　在网上，已经跟那位自称是导演的家伙聊过几次。
　　到是个小成本的制作，前期的打算是先拍摄前面十集，而后再看看有没有后续的投资商，在接着拍摄。
　　前面十话的内容苏己几乎快要背下来了。
　　主角自然是那位无大志，贪玩，做事马虎的大公望。
　　开头的一些行为多少有些乱来了，胡闹，没担当，修炼偷懒等等劣迹，让他看起来，甚至不像是一个《周刊少年Jump》上边的热血漫画主角。
　　只不过当他在面对最强道士申公豹之时，为了保护身后的村庄，以自己的血肉之躯，阻挡下那最强法宝，雷公鞭的一击。
　　在那一瞬间，这个痞赖道士的人格，似乎一下子就丰满了起来。
　　将最后一页合上，外边的天色已经黑了。
　　苏己将漫画放回到了书架上，店长才从收银台旁边走了过来，收拾起东西。
　　“明天还来么？”他问道。
　　苏己摇了摇头。
　　明天就是约好了入驻剧组的时间了，自然没那空闲再来这边看漫画。
　　店长将窗帘给拉下，笑了笑。
　　“其实我也很喜欢《封神演义》，比起其它漫画来看，这个角色没有那么多高大全的梦想，他会害怕，也会迷茫，也会做一些错事。但却就因为这样，他才更像是一个活在我们身边的人，很真实。”
　　他一边将一些散乱在别的地方的漫画收拾会架子，一边从个角落里边，翻出个老旧纸箱子。
　　里边，摆了几本书页都已经模糊得看不清字页的漫画。
　　“这是连载时期发行的单行本，有些旧，放在店里好久了，也没卖出去，现在送给你吧，不要钱。“


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 5，龙套初体验。

　　新干线。
　　苏己多少还是有些忐忑的。
　　对于表演，对于演员，她只是个菜鸟。
　　日本的电车交通异常发达，几乎可以乘坐电车，到达你所想去的任何一个地方。
　　人多多，挤在电车上，就像是个拥挤的沙丁鱼罐头。
　　苏己发现，自己自从变成了女生之后，人便极受不了热。
　　好在也没碰上什么电车之狼。
　　日本的那啥文化是举世闻名。
　　但现实之中，这类问题却是极少出现。
　　就连在平时的一些聚餐里，男跟女之间也少有开过分玩笑的举动。
　　确实有些让人闹不明白，这之间到底是个怎么样的态度在里边。
　　来接车的是个二十多岁模样的男的，站在站台边上举了个凌濑苏己的牌子，四处张望。
　　在车站里边这般情形可是不少，但苏己却觉得微微有些羞涩。
　　她赶紧走了过去。
　　“我就是凌濑。”
　　那男的望了过来，却不由得多了几分拘束。
　　“果然是个美少女啊。”
　　客客气气的寒暄，而且一副义正言辞的模样，刚重生的时候苏己便是超不适应这种感觉。
　　双方站在一个稍远的位置，那男的不停的在介绍着什么。
　　男的是剧组里一个工作人员，叫小田切志雄，在剧组里负责处理一些服装灯光之类的问题，算是助理。今天没他工作，索性就被派出来接她苏己。
　　出了电车站，转头就上了一部商务车。
　　苏己坐在后排，车上也没别人，小田切开的车。
　　一路无话。
　　车子慢慢行驶出城市，缓缓开向东京城外的市郊区。
　　苏己是个雏儿，啥都不好意思讲，那小田切跟搭了几句话，便索性不再讲了，专心开车。
　　约莫开了有一个多小时的车程。
　　那一层有一层的高楼大厦渐渐的消失不见了。
　　苏己下了窗户望了一眼天空。
　　倒也清透，云朵清晰，广阔的大地像死走延伸，偶尔能看见些许小山，但不高，很秀气，很像重生前苏己老家的那种风光。
　　这让她有种很强烈的亲切感。
　　“跟家里通过电话吧，按照现在的进度，晚上你应该就回不去了。”小田切通过那后视镜望了一眼，笑着说。
　　苏己点头。
　　车子在一家看上去似是度假酒店的旅馆前台停下。
　　小田切帮忙着将行李提上了房间，人就不见了。
　　苏己倒也乐得清闲。
　　日式的酒店也罕有床铺的，大抵都是将棉被铺在地上，就地而眠。
　　苏己睡了好几个月的壁橱，人差点被闷疯。现在滚在温暖的被窝之上，整个人都有些软软的。
　　“好爽。”
　　浴室里传来一阵哗哗的流水声。
　　她猛的坐起。
　　结果在探头看向浴室的时候，才发现，那只是个没拧紧的水龙头，滴答滴答的在流着些水。
　　苏己松了一口气，自嘲一笑。
　　自己是不是有些太敏感了？
　　只是在望向那漂亮的浴室时，却是心思微转。
　　日本人喜欢泡澡是世界共识了，但在绫濑家租的那间小屋子里，卫生间不过两步大小，哪里会有空间让你放浴盆？
　　苏己有些心痒。
　　做贼似的四处望了望，便拧开了水龙头，哗哗的在那放起水来。
　　浴缸放水是个漫长的过程。
　　苏己娴熟的将衣物解开，然后。
　　下意识的，挠了挠裤裆。
　　嘛，嘛儿都没。
　　她笑了笑，回过头去的时候，却在浴室中的全身镜子里，望见一具精致的身体。
　　她闹了个大脸红，赶忙别过头去。
　　重生了三个月，总是不能习惯这副样子。
　　奈何不住的一副好皮囊啊。
　　约莫一六八左右的身高，头发垂肩，黑发湿漉漉，搭在高耸的酥胸之上。
　　五官精致，淡雅素丽，一双动人的眉眼，瞳孔深邃，瓜子脸勾勒出一丝极美的弧度，近乎于完美，分外的温柔。
　　重生之前苏己曾经幻想过自己最理想的女友模样，不就正是这样一个姑娘家么？
　　要的是有这么一个女朋友，可不是变成这么一个女朋友啊。
　　她重重叹了口气，把身子浸泡在温软的热水里。
　　闭着眼睛，也不知道在想些什么。
　　泡了约莫有半个小时的时间，她才从浴缸中爬了出来，之前穿进浴室的衣物不小心被水弄着了点湿气，索性换上浴衣，走出房间。
　　却发现房间里这个时候已经多出了一个人。
　　一个女人。
　　她眯着的眼睛里有些玩味，对上了苏己望过来的目光，便轻声问道。
　　“是绫濑君吧，我是香椎真纪，我房间里浴室坏了，洗不了。本来是打算在备用房间里借一下的，却没注意已经住进了人。”
　　苏己啊了一声。
　　想来这也是剧组里边的某个角色，倒也没在意，“您用。”
　　日本中偶尔也会有将女生称呼为“君”的时候，大抵是在两人不太熟，便当做是敬称。
　　哪怕是自我介绍过，知晓了名字，也很少会有人直喊姓名。毕竟喊名在种行为，在日本的国界里边，是相当亲昵的表现了，日本人的人际交往虽然带着一种客气，但感觉却像是堵着一层隔阂，很少有放开去交心的。
　　所以日漫里边名字的梗可以玩一辈子。
　　香椎真纪吗？
　　苏己念着。
　　陪着秋棠在家里看了三个月的电视剧，她对日本娱乐圈里的人多少也有些了解，这个名字似乎是在某个电视剧之间瞧见过，但因为容颜并不算太出众，多少有些没印象了。
　　她洗澡的时间比苏己更长，前后加起来快要一个多小时了。
　　在走出浴室的时候天已经擦黑。
　　她咧嘴笑了笑：“要不要一块儿到楼下去吃点东西？”
　　苏己点了点头。
　　一楼似乎被剧组给包场了，人不少，之前接车的小田切也坐在了里面。苏己跟着那女人走了进去，不时还可以听到一些小年轻的招呼声。
　　“香椎老师。”
　　“香椎老师。”
　　香椎真纪摆了摆手，拉着苏己，在一旁挑了个位置坐下。
　　“苏己，苏己，苏妲己，苏妲己。”她嘀咕着两个名字，反复念了几便。“挺有意思的。”
　　说罢，便伸了伸手：“我就是苏妲己的扮演者。”
　　这让苏己有些意外了。
　　《封神演义》里，妲己说得上是一个倾国倾城的妖狐，美貌绝世。拥有法宝倾世元禳、五火七禽扇、金霞帽，而借形体修成的媚惑术更是魅惑众生，将商纣迷得死去活来的。
　　可面前的香椎真纪，面容实在有些普通了，虽然眉眼之间却有一些成熟女人特有的妩媚，但硬要说倾国倾城，却真的谈不上。
　　她抿了抿嘴，轻轻一笑：“其实就样貌来说，你更适合演妲己呢。”
　　苏己不敢吭声。
　　因为她听不出，这番话，到底是真心实意的夸赞，还是有其它的意味在里边。
　　“剧本看过了么？”
　　苏己摇头，想了想又有些怕丢掉这份工作，补充了一句：“漫画我看过很多遍了。”
　　“那挺好的。”香椎真纪点了点头：“不过还是得看看剧本吧，有些东西是漫画上边不会写给你看的。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 6，任它奚落。

　　她的戏份在第二天的下午。
　　简单的吃了些东西。
　　苏己便端着剧本回到了房间。
　　角色都没有名字。
　　但胜在有那么一两句的台词。
　　场景是在虿盆旁边，妲己试图将太公望推下虿盆，最后被武成王救下的故事。
　　而苏己所扮演的角色，却是那个被处罚的即将要被处死的众奴隶族人之一。
　　说起来漫画里的虿盆也是乱来的，里边有毒虫，有蝎子有蛇，都不算数，里面居然还TM的有鳄鱼。
　　本来挺严肃的历史证据就因为这条鳄鱼把某格拉低几个百分点，不过话又说回来了，这本漫画里边恶意卖萌的元素本来就不少。
　　比如那个什么都不像的吉祥物四不像，比如妲己说话时字幕拦的后边总带有一个爱心的符号，比如杨戬刚刚出场时的那个什么什么SEXY小腿攻击哟。
　　那个精通变化之术就喜欢变化成为女人的变态美男子。
　　单纯就卖萌来说，这部漫画的很多设定其实很有未来感，哪怕后世回头去观看，画风也不会显得太过于老旧。
　　而原作藤崎龙老师在创作出这部作品之后，也就在也没了其它的长篇，另外较为耳熟一些的作品，怕也只就《尸鬼》一部了。
　　戏份不多。
　　剧本也就是几句而已，苏己看着像是游戏攻略一般，一点真实感都没有。
　　反复看了几遍，实在顶不住那柔软被窝的诱惑，苏己微微一卷，便在那地板上，沉沉的睡了过去。
　　————
　　拍戏当天，苏己是被一阵嘈杂的谈话声给吵醒的。
　　穿好衣服，走出房间。
　　却发现走道处站着不少人，其中一个看到苏己走了出来，便迫不及待的拉过他。
　　“赶紧化妆。”
　　虽然只是个小角色，但一些简单的处理也是必要的。
　　苏己在更衣室里换好那身破烂的衣衫，又给原本白皙的皮肤之上涂抹了一些伤口。
　　但那张白哲的脸蛋上，却是一尘不染的。
　　按照众人的说法，本就是卖着这张脸皮的，如果遮掩了去，那还有什么必要？
　　总而言之，被这么一通稀里糊涂的摆弄。
　　又被招呼到了剧场边上。
　　剧组的人忙忙碌碌的，根本没有人去注意这一边的角落。
　　“准备好了么？”
　　“灯光OK。”
　　“摄影OK。”
　　“服装OK。”
　　苏己远远的躲在一旁的角落，弓着身子，瞧着以前这从未见过的场景。
　　拍剧哎。
　　特新奇。
　　“三，二，一。”
　　“action。”
　　摄影机开始动作了起来。
　　镜头划过。
　　殷纣王的卫兵，将围在上边的一些奴隶族人往虿盆下推。
　　“换下面四十个人出来！！”
　　“动作给我们快一点。”
　　不一会儿，那些身着古服的演员们，便想像是得了讯号枪一般，迅速的动作了起来。
　　苏己这时候才得已见过扮演太公望的演员。
　　那是一个挺偶像派的清秀男子，因为剧情的关系，衣衫有些褴褛。
　　妲己出现。
　　香椎真纪。
　　苏己微微一怔。
　　化上些许妆容，在身着那一套倾世元禳羽衣的香椎真纪。
　　似乎和昨天在房间里见着的那个人，不像是同一个人？
　　她坐在一把椅子之上，右手一展。
　　“对了，顺便说一声哟，太公望呢，是今天的主角，所以，要让他先受到炮烙之刑，在让他进入虿盆。”
　　那一副懒洋洋的模样，凭的就是一副娇媚感。
　　苏己有些不认识她了。
　　殷纣方的官员，立即一名男人走前一个身为，单膝跪下。
　　“皇后，在继续如此残酷的刑法，只会使皇室市区民心。您的处罚，也应该够了吧！”
　　香椎真纪眉眼稍稍下垂，但是嘴角依旧挂着那副人畜无害的面容。
　　“你的话太多了哟，武成王。”她伸了个懒腰，左手搭在了后脑之上：“难不成你忘了，你的妹妹，可是在我的手里。”
　　一旁的太公望绷紧双手，手上全是血丝。
　　他愤愤的站了出来：“大家，快逃啊，快点逃啊！”
　　然后。
　　“咔！”导演挥了挥手，满脸的笑意：“演的很好。”
　　在那一瞬间，台子上一切这才放松了下来。
　　苏己瞪大眼睛。
　　这就是表演吗？
　　有些像是她之前在学校里看过的那些话剧。
　　但又有些不一样。
　　多出了些什么，又好像是少了些什么，她想抓住，却又有些迷茫。
　　一旁开始有些工作人员给那香椎真纪递水，她接过，却是看见了苏己，香椎真纪俏皮的对着她眨了眨眼，没有说话。
　　“下一场就是你们的戏了。”一旁的助理场记拿着个板子，过来边上指挥着。
　　苏己心情多少有些复杂。
　　老实说这一躺的路上她都有些云里雾里的，反正就是冲着那两万日元来的，也没多想，而到了这边也没有什么人给她详细的讲解。
　　这就是拍戏？
　　场记在一旁挥了挥手，大手挥了一条路线：“一会儿，你们就从这边走过去，然后…绫濑，是叫这个的吧？绫濑，你和他对上一眼之后，就开始念台词，记得要凶一点，很不服气的样子。”
　　苏己点了点头，这说法有些笼统了，乱七八糟的，看来就只能自己摸索了。
　　这算什么。
　　身后的多是那些群演，满脸的嬉笑，被场记瞪上一眼，又叮嘱：“你们可是得上刑场啊，笑出声来算是怎么个一回事？”
　　在场记的反复强调之下。
　　苏己开始多了一份忐忑。
　　导演坐在一旁的高椅上，高高喊了一声。
　　“action。”
　　意思便是开始了。
　　身后的那些殷朝官员开始推推攘攘。
　　太公望望了过来。
　　“大家，快逃啊，快点逃啊！”
　　看着那台被吊臂高高抬起的摄影机，苏己脑袋有些发懵。
　　她下意识的便有些记不起那台词。
　　“你…你又再说什么？你以为……”
　　“咔！”导演望了过来，神色有些不悦。
　　“你不是说过你有表演经历么？”
　　苏己猛的顿住。
　　片场里边，几乎所有人的目光都望了过。
　　她有些慌乱。
　　话不免也开始结巴了起来。
　　“我，我演过。”
　　“重来。”导演似乎没有听她解释的打算，挥了挥手。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 7，那只并不漂亮却颠倒众生的妖狐。

　　这一出戏拍了足足有六次才过。
　　瞧那导演的眼色，却也还是一副极不满意的神情。
　　越是犯错，她越是紧张。
　　以至于到后来，站在那镜头之下，却是半句话都说不上来了。
　　休息的时候，苏己坐在一旁的阴暗处，揉了揉有些发疼的太阳穴。
　　演戏，看起来，并没有自己想像中那般简单。
　　她原本还觉得是件轻轻松松的事，不就是摆几个姿势，讲几句台词？结果被导演批得那叫个一文不值。
　　这反差，多少让人有些难以接受。
　　……
　　“喏，喝点水吧。”一瓶矿泉水，轻轻贴了贴苏己的侧脸。
　　矿泉水似乎有冻过，这么一贴过来，冰冰凉凉的，吓了人一跳。
　　苏己抬头。
　　香椎真纪笑着，对她挥了挥手。
　　“谢谢。”苏己抿了抿嘴，她被打击到，人也有些心绪不高。
　　“第一次拍戏？”香椎真纪问。
　　想起屏幕里边那部儿童片一般的《狐之魔女》，苏己有些不好意思说出来，她点了点头，承认这算是她的第一次。
　　“其实不用想太多。”香椎真纪想了想，开口劝道。“刚刚你在台子上，表现出来的东西太过平静了点，就会显得这个演出有些呆板，没有灵魂，知道什么意思吗？”
　　她笑了笑，眉眼中透出一股风情。
　　就像是只狐妖，在《封神演义》之中，亦正亦邪的苏妲己。
　　“你要这样想，台子下，有数万条会将你噬得骨头都不剩的毒虫恶蛇。而台子上，站着的是害得要走向刑场的太公望。你跟他说话的时候，应该是什么样的语气才对？”
　　苏己似懂非懂的点了点头。
　　“你要忘记摄影镜头。”香椎真纪又说：“太在意那个东西的话，是怎么样都没办法把戏拍好的……其实我知道，你是害羞对吧？”
　　苏己点头，没说话，来了个默认。
　　“镜头是个很奇怪的东西。”香椎真纪笑了笑：“就是我吧，我演戏演了这么多年，就算是这样，在那镜头下面，依旧觉着有些不适应。”
　　“但是我喜欢在那镜头之下的感觉。”
　　香椎真纪轻了轻拉了拉苏己的手：“如果实在没办法忘记摄影镜头的话，那最好喜欢上它。”
　　“因为那感觉，真的很不错。”
　　说完，香椎真纪站起身来，对她挥了挥手。
　　“我的下一场戏就要开始了。”
　　表演，真的是个很奇怪的东西。
　　苏己眨了眨眼。
　　————
　　晚上又蹭了一顿饭，随后跟着剧组的工作人员，去到财务那边，领取了属于自己的那一份薪资。
　　两万日元的纸币抓在手张，有种沉甸甸的感觉。
　　小田切一直在旁边等着苏己，看着她发呆，就笑道。
　　“东西收拾完了，我送你回去吧。”
　　苏己点了点头。
　　在路过白天拍摄的场地时，却发现那边依旧灯火通明，似乎还在忙碌着。
　　苏己看了那小田切一眼。
　　小田切随口就说了：“晚间是还有几场戏，不过都是他们主演的戏了。”
　　“我能看一看么？”苏己问道。
　　小田切迟疑了一下，还是点了点头。
　　少了他们这一票没经验龙套毁戏，现场的进度很快，像是上了发条的机械一般。
　　“咔。”“action。”的叫唤声，此起彼伏。
　　香椎真纪站在场地的中央。
　　晚上的灯光显得有些昏黄。
　　镜头一组接着一组，效率异常迅速。
　　“最后一组镜头了！”导演喊着，又对场中的香椎真纪喊了一声：“香椎老师，就拜托你了。”
　　苏己站在场景的一旁，却是看到了一副自己一生都难以忘怀的场景。
　　灯光调暗。
　　穿着羽衣的香椎真纪，静静跪趴在场地之中。
　　也就是所谓的虿盆。
　　虽然里边空无一物
　　一旁的武成王在远远的看着。
　　“自太公望大人离去后，妲己的手段，较之前更加的残忍无人道。”
　　“任何不顺她意者，不是受到炮烙之邢，就是下虿盆。”
　　“全朝的人提心吊胆，却是在担心自己合适不顺皇后的意。”
　　“之后，有一天。”
　　“我看到了。”
　　“皇后妲己，将掉落到虿盆里的人……”
　　“妖怪，她的模样，让我遇见的殷的灭亡！”
　　场景之中的香椎真纪动了起来。
　　她在四肢跪在地上，像是个山精野狐，先是用鼻子嗅了嗅，随后是惊喜，抓起了什么，然后放进嘴巴，极为温柔的噬咬着。
　　她咬得很细，很真，似乎还品尝到了某种甜的味道，嘴角微微翘起。
　　很是开心的样子。
　　“妲己已经疯了。”
　　香椎真纪抬起头来，两颗尖锐的虎牙微微突起，她咧嘴在笑，笑得很好看，只是那笑容里，带有一种说不清道不明的血腥的味道。
　　那种赤裸裸的，疯狂的，歇底里斯的欲望。
　　那一瞬间，在远处望着的苏己。
　　竟然是下意识的觉得。
　　香椎真纪她似乎。
　　真的在吞噬着人肉。
　　“妲己已经疯了！”
　　而香椎真纪，似乎，也真的疯了。
　　……
　　“咔！”导演手中的小本子被卷成一团，高高举起，无意义的挥动着，显得异常的激动。
　　“完美。”
　　他说。
　　场地中间的香椎真纪站了起来，笑容收起，那股原先似乎是印在骨子里的血腥，似乎又一次消失不见了。
　　苏己这才从那毛骨悚然的气氛之回过神来。
　　她在香椎真纪身上看到了一扇崭新的大门。
　　相比之下，自己之前所谓的表演，简直就是小儿科的把戏。
　　嗯，还包括那所谓的《狐之魔女》。
　　不知不觉间，背后已经被冷汗给浸湿透了。
　　“香椎老师的表演，真的很棒。”小田切笑着，语气里满是服气。
　　苏己默然。
　　小田切特体贴的问了一句：“要上去说几句话吗？”
　　苏己摇了摇头。
　　在站起身来的时候，她发现她的腿有些发软。
　　之前那一幕所能带给她的震撼，却不是外人所能理解。
　　苏己一瞬间有些理解了。
　　自己像是玩笑一般所说出的那句要当偶像，到底蕴含的，是怎么样的分量。
　　“回去吧？”
　　苏己点了点头，跟着小田切走出了片场。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 8，泡澡文化。

　　如果住的屋子小的话，那么这一家子人一向很难吵得起架来。
　　试想一下。
　　如果吵架了，连想独自一人静静呆着的空间都没有。
　　那还吵什么？
　　绫濑愁将那剩下的半个紫菜包饭吞进嘴了，擦了擦嘴边的饭粒，这才小心奕奕的开口问道。
　　“你姐这是怎么了？”
　　秋棠摇了摇头。
　　时值晚上八点。
　　苏己呆呆坐在那台破烂的电脑面前，凝眉沉思。
　　她在网络上转了半天。
　　这个世界和平行世界上还是有很多微妙的不同，部分改编成过电视剧或者电影的经典漫画，在这世界里就没存在漫画版了。
　　比如印象之中的《封神演义》。
　　又比如，有一部分出生年代较为靠后的漫画，却又因为种种原因，提前问世。
　　更有意思的是这个世界中那个叫漫研会的机构，却是这一世中，促成漫画改编的关键因素之一。
　　这是个在80年代末期，十一区经济下行的情况下产生而成的特别机构。
　　虽然宫崎勤的谋杀事件并没有发生，但那个时候日漫的经济体系下滑已经成了必然，为了救世，十一区政府决心要将漫画与真人剧集联系在一起。
　　漫研会便是那种情况下诞生的产物。
　　这个机构的主要职能，就是将几大漫画杂志之中，盛行的经典漫画版权买入，在以合作形势的情况之下放漫画版权，让原作者与各大片商导演合作，当然，漫画的名气越大，改编权的获取难度就越高，所需要的昂贵费用与收益分成也就越高。
　　恰如那一年三大漫画之首的《海贼王》
　　其阿拉巴斯坦篇便被改编成了系列电影，而改编费用，就高达数千万。
　　啊，这是日元。
　　苏己左手托腮，干巴巴的望着那台破电脑，不知道在想些什么。
　　“是不是试镜失败了？”绫濑愁瞧了一眼，声音放得极低。
　　秋棠摇了摇头，只是指了指桌面上那摆放着的两万日元。
　　并不多。
　　但对于整个绫濑家来说，这是一笔可以用去额外支出的经济。
　　绫濑愁的所有经济来源，不仅用于偿还债务，还要顾及到很多方面上的开销，根本就不能乱花。
　　每天吃固定的饭食，水果费也不能超支，家里的电器不能同时使用两个以上的大件，更加不可能会有零花钱一类的额外开支。
　　一时间就连绫濑愁都有些红了眼。
　　“妹。”
　　“嗯？”
　　“能不能给我2000……就2000。”
　　他比了手势，顺便送上讨好的笑容。
　　“你要干嘛？”秋棠端着一副家长的架势。
　　“香烟！”绫濑愁两只手指拈了拈嘴唇，又迅速分开。
　　秋棠犯了些许为难。
　　“就2000。”绫濑愁瞪眼，苦苦哀求。“也不行吗？”
　　秋棠摇了摇头，轻声说道。
　　“我是想和哥还有姐一块去澡堂洗个澡，然后在后街那里一起吃拉面的。”
　　这一番话说得异常平仄，但却是说得绫濑愁心底一软。
　　秋棠喜欢泡澡，他是清楚的，可惜租的房子浴室太过于狭窄，这般情形自然不允许装上一个浴盆。
　　他揉了揉小丫头那柔软的脑袋，站起了身子。
　　“苏子。”
　　“啊？”苏己回过头来。
　　“咱们泡澡去！”
　　————
　　日本的泡澡文化起源已久，是个较为重要的传统文化，那本就是个重视清洁的国家，而泡澡，自然成了生活之中不可或缺的一部分。
　　就因如此，与洗浴有关的产品和产业自然就十分发达。
　　不远处就有一间澡堂，不算太大，成年人收费大约在400日元左右，如果是十二岁以下，可以折扣一半。
　　守澡堂的番台上，坐着的是一个头发花白了的老奶奶，瞧见那秋棠，笑眯眯的说了几句闲话，像是认识的模样。
　　于是在交钱的时候，那老奶奶便把两百日元给退回来。
　　却没想到秋棠一板一眼的望着她。
　　“木村奶奶，我已经十二岁了。”
　　欧巴桑笑了笑，满是皱纹的脸上挤成了一朵花。
　　“真是好孩子。”
　　澡堂分男女，这是废话。
　　绫濑家的三兄妹从家里出来时就换的浴衣，这个时候在入口处分开，苏己虽然不至于弄出乌龙来，但走进那女更衣室时，鼻腔还是隐隐有些发热。
　　“愣着干嘛呢？”秋棠端着个塑料盆子，说话异常的老气横秋。
　　好在更衣室里没什么人，苏己松了一口气。
　　在回过头去的时候，小丫头已经脱得干干净净，正用毛巾包裹着身子。
　　澡堂里到处都是水蒸汽弥漫的那股闷热。
　　她们并没有携带什么贵重物品，也就没有用上橱柜。
　　两个人在淋浴室里边冲了一会儿水，在秋棠给她擦背时，那小丫头忽然人小鬼大的来了这么一句。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“我长像你这么大的时候，能和你一样漂亮么？”
　　苏己微怔。
　　“漂亮有什么用？”她小声嘀咕了这么一句。
　　“我喊你去援X助X交X际，是说着玩的，不要去啊。”兴许是察觉到自家长姐姐的心绪不宁，毒舌萝莉的话，少有的温和。
　　将身子冲洗干净，便把盆子香皂摆放在水龙头处，两人用块毛巾包住了身子，这才走进公共澡堂里边。
　　里间有不少人，什么年纪的都有，几个池子分在那儿，都有些人泡在其中，苏己有些微涩，拉过那小秋棠，便在一旁寻了个没人的池子。
　　被那温吞的热水包裹着，心底那一丝小小的顾虑也已经不见了。
　　秋棠静静的挨着她，眼睛微眯，显然也是极为的享受。
　　小丫头并不算漂亮，兴许是常年营养不良的缘故，面容有些瘦，头发干枯，微微犯着点黄，小小的脸上，总是愁眉苦脸的。
　　和那愁尼桑站在一块，颇有一丝哀愁兄妹的架势。
　　“想要变漂亮，你得多笑。”苏己捏了捏她的小脸蛋儿。
　　秋棠送上了一个白眼，不理她。
　　雾气腾腾。
　　长时间被热水蒸腾过的皮肤显得异常红润，苏己将上半身探出池子，吐着舌头。
　　秋棠瞧见她着副模样，忍不住出声问道。
　　“一直没敢问你，前两天的试镜，是不是没有被选上？”
　　苏己摇了摇头：“不，是被选上了，就是被训得一文不值。”
　　小丫头凝了凝眉：“如果称其为梦想的话，一点点挫折又算得了什么呢？”
　　苏己笑了笑，之前她兴许还会有点不甘心的想法，总觉得这个所谓的当偶像的梦想，是这具身体强加给她的。
　　但在见过香椎真纪之后，好像有些不一样了。
　　她对这个之前从未见识过的领域，多了一丝好奇。
　　想着，她歪过脑袋。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 9，苏己双刀卷起千堆雪。

　　“姐？”
　　“嗯？”
　　“就算是在澡堂里，这样盯着别人的胸看，也是件很不礼貌的事情。”秋棠瞧着她。
　　苏己悻悻收回目光。
　　“对了。”
　　“怎么了？”
　　“你认识香椎真纪吗？”
　　秋棠掰着指头想了想，然后认真说道
　　“啊，我记得了。”
　　说着，她竖起手指比划了一下：“前段时间不是还跟你有看她的电视么。”
　　“哪一部？”
　　“叫《直美，树美》的？”秋棠有些不确定。
　　“漫改？”
　　“不是，就是一般电视剧。”
　　“她演的是什么角色？”
　　“就那个经常虐待她女儿的老妈嘛，特可怕。”秋棠说着，还不禁耸了耸肩头。“我不太喜欢她。”
　　听着这么一讲，苏己便有了印象。
　　只是在那部剧里，香椎真纪显然画过了妆，其年纪和真实年龄有些出入，认不出来，也不足为奇。
　　苏己到现在依旧忘记不了香椎真纪在那场景之中的嗜血一笑。
　　按照年份来说。
　　《封神演义》之中的妲己应该算是早期日漫中最典型的病娇女主了吧？
　　她疯狂，她邪恶，她教唆殷纣王，她阻碍封神计划。
　　但却在最后救了太公望。
　　常见的洗白套路。
　　但却让这个病态的妲己，深入人心。
　　太公望最后成了伏羲。
　　妲己最后成了女娲。
　　这想来就是藤崎龙老师给于这两人官配最好的证明吧？
　　都说人心不足蛇吞象。
　　苏己本来就只是个刚入演艺圈的新人，却不小心见识到了那上层的风景。
　　也不知道这太过的揠苗助长，是不是件好事。
　　洗好澡。
　　绫濑家的三人，在后街的拉面店里并排坐着。
　　秋棠掏出干瘪的小钱包，理了理里边的零钱。
　　对忙碌着的老板招呼道：“老板，三碗拉面。”
　　苏己裹了裹自己的浴衣。
　　说是拉面店，其实就是一个小吃车，老板是个中年汉子，背着灯光站在里边，动作麻利。
　　三人坐的地方灯火通亮。
　　副了三碗拉面的钱，秋棠并没有把钱包收起，而是数出了两千日元，递给她哥。
　　“给你。”
　　绫濑愁瞪大了眼睛。
　　秋棠叮嘱。
　　“就是有了零花钱，也少抽些烟。”
　　说着，又转过头，数出另外两千，递给苏己。
　　“这是姐的。”
　　苏己有些好笑。
　　不过一家三口，却是早就习惯了由这位幼妹调控经济的情形。
　　作完了这一切，秋棠又翻了翻钱包，似乎下了很大决心的样子，这才从里边抽出了一千。
　　“这是我的零花钱。”
　　苏己笑笑，揉了揉那小丫头的柔软脑袋。
　　然后。
　　拉面很好吃，味道很清淡，却是很合那苏己的胃口。
　　重生之前那无论如何也要回华夏的念头，却在这个时候淡去了不少。
　　————
　　在拍完那《封神演义》之后的几天里，苏己处于一种很古怪很亢奋，又很有空虚的状态之中。
　　她似乎找到了什么目标去奋斗，又不知道该从什么地方去努力。
　　“演技么？”她想着。
　　东京是个巨大的国际化都市，十一区的首都，亚洲最大的城市，每天在这个城市里忙碌的居民不知有几许。
　　苏己拍了拍那个微潮的塌塌米，一个鱼打滚，坐了起来。
　　愁尼桑在上班，秋棠出去买东西。
　　不大的小房间里，这个时候却只有她一个人了。
　　“演技演技。”
　　她像魔症一般，不停回忆着香椎真纪表演时的模样。
　　站起身子来的时候，瞧见了那墙壁上挂着两把一长一短的刀具，那是秋棠用来做菜的物什。
　　苏己将两把到刀取下，捏上手中，忽的想起重生以前看的一本小说。
　　那句话是怎么描述来着的？
　　对了。
　　小泥人姜泥曾亲眼见过，那白狐儿脸曾在听潮湖的冰面之上，用那春雷绣冬，两把古朴秀美的双刀，卷起了千堆雪。
　　“只有那般美丽的女子才配得这两把刀。”
　　苏己自言自语，拎着两把菜刀。
　　试图卷起那千堆雪。
　　然后。
　　房间门的被推开。
　　香椎真纪瞪着一双眼睛，双眼一眨一眨的，瞧着那苏己。
　　苏己闹了个大脸红。
　　她就像犯了个中二病的少年，被母上大人抓了个现行。
　　前一世的自己，到底有没有过这样一段的时期。
　　“不好意思。”香椎真纪微微鞠了个身子：“跟剧组那边打听了你的住所，也没多想就过来拜访了，现在好像？打扰到你了？”
　　苏己干咳了一声。
　　“是在学习什么角色么？”她又问。
　　“嗯。”平时没怎么招待客人，这个时候的苏己连个座垫都找不着。
　　香椎真纪却也点也瞧不见尴尬的样子，并拢着膝盖，就在塌塌米上跪下。
　　今天的香椎真纪似乎化了些淡妆，鹅蛋脸，描过的眉毛透着一股微扬的英气。薄纱的米色连身裙，外边又套了一件小马甲，穿着丝袜的腿跪在榻榻米之上，透出一股惊人的柔软。
　　这是十一区女性常见的一种坐姿，透着一种女性特有的柔美与谦和。
　　嘛？你说不知道？鸭子坐知道吗？就是那种号称最有女子力的架势。
　　像苏己这样半路出家的姑娘就是学不会，她隔着小桌子歪着腿坐下，脑海中还沉浸在之前那副双刀卷起千堆雪的羞耻画面之中。
　　香椎真纪掩嘴轻笑。
　　“绫濑君真是个有意思的人呢。”
　　苏己拿不定主义，这家伙到底是不是在嘲笑她。
　　“双刀卷起千堆雪？很有意境呢？是什么？小说么？”她又问。
　　“嗯，华夏的一本小说。”
　　“讲的是一个什么样的故事？”
　　如果真要讲的话，故事就有些长了，就是重生之前，那部小说也并没写完。
　　“有个天下第一的美人儿，佩双刀绣冬春雷，要做那天下第一。”
　　挑了些简单的故事说着。香椎真纪歪着下巴，豁的抓起那两把菜刀。
　　“在听潮湖的冰面上练剑？”
　　“嗯。”
　　“冰面上有雪。”
　　“有！”
　　“是这样么？”
　　她转着身子，神色专注而又虔诚，两把透着寒光的菜刀，似乎真就如里书里的意境那般。
　　卷起了千层的雪花。
　　炎炎夏日。
　　此时并无雪。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 10，《GTO麻辣教师》。

　　她放下双刀。
　　笑容满面。
　　“真要表演，就不要怕人家笑话，只要你心中有雪，那双刀就能卷起千堆雪。”
　　香椎真纪说着。
　　“哪怕是两把菜刀。”
　　苏己似懂非懂。
　　“表演怎么说呢？”香椎真纪拈了拈双刀，一脸的笑意。“其实演的是你心底的东西，表演要合乎你的心理逻辑，你要打心底认为这件事是存在的，那他就是存在的。要脱离逻辑，又不能离开逻辑。”
　　“比如千堆雪，如果真被双刀卷起，那会是怎么样的场景？”
　　没等苏己回答。
　　香椎真纪已经伸出了手。
　　“就像樱花下落的样子。”
　　说话间，数片樱花花瓣从窗外飘近，飘落在了房间里的塌塌米之上。
　　“这样才衬得上天下第一美人儿练的剑嘛？”
　　香椎真纪眨了眨眼，咧着笑容。
　　“心里如果没有世界的话，怎么样才能把世界表演给别人看？”
　　苏己忽然有了种认同感。
　　这种感觉异常的微妙。
　　香椎真纪拍了拍桌面上的双刀。
　　“再试试？”她鼓励着。
　　苏己点了点头，拿起双刀。
　　“双刀卷起千堆雪！”
　　她说着。
　　几片樱花花瓣，应声而落。
　　秋棠推开了家里的大门，目瞪口呆的望着眼前的一切。
　　半响，才缓缓开口。
　　“姐，你们在干什么，”
　　————
　　三个人默默坐在房间里的小桌上，谁也没有说话。
　　“咳。”苏己干咳。
　　秋棠拿眼白她。
　　香椎真纪低头饮清茶。
　　“这女人是谁？”秋棠问。
　　语气严肃，跟抓到自家女儿早恋似的。
　　她并没有认出那香椎真纪。
　　并不奇怪，屏幕上的香椎真纪，和现实之中的她，差距真的很大。
　　“同事。”想了想，苏己只得用这个词语，去形容她。
　　香椎真纪笑眯眯的从包包里掏出一份文件。
　　“我认识的一导演朋友，正在筹备一部电视剧，《GTO麻辣教师》，有印象么？里边缺两花瓶，女国中生，我看你就挺合适的。”
　　姐姐，说话能不这么直接么？
　　什么叫缺两花瓶？
　　苏己有些郁闷，不过这是事实。
　　现在的自己除了那一张皮囊，却也没什么可以拿得出手的东西。
　　“《GTO麻辣教师》么？国中生的角色，无非就是相泽雅，要不就是神崎丽美？”
　　“正解。”香椎真纪笑了笑。
　　麻辣教师么？
　　这确实是早期周刊少年的经典之一，连载于1996年至2001年，在98年的时候就被改编成了电视剧，还促进了一对荧幕情侣反町隆史和松岛菜菜子的恋情。
　　记得漫画中有一幕的剧情挺有意思的，就是漫画中的冬月老师换上衣服臭美时，旁边还有老师在凑趣儿。
　　“好漂亮，像明星菜菜子！”
　　结果冬月老师便真由那松岛菜菜子去饰演了。
　　印象中自己前一世国内，还有一本小说借鉴了这本漫画的剧情，改编成一部叫某某教师的小说。
　　所以苏己印象特别深。
　　只是不管是那相泽雅，还是神崎丽美。
　　这两个国中生，全都是碧池啊……
　　以苏己现在的皮囊，除了萝莉，不管是高中生还是初中生，都能胜任，再说了就十一区那奇葩的演艺圈。
　　二十好几去演高中生的也不少。
　　比如《热血高校》里，一些个胡子拉渣的大叔，口口生生称其为。
　　“那可是统一了附近所有初中的，令人难以置信传说中的一年级新生。”
　　没办法，谁叫日漫里边，除了高中生，也就剩下高中生了呢？
　　香椎真纪轻轻敲了敲那份资料。
　　“相泽雅的戏份相对多一些，不过我觉得你的形象比较符合丽美，个子高，气质也合适，漂亮。”
　　但苏己考虑的全然不是这个方面的问题。
　　她干咳了几声，有些犹豫。
　　“露底吗？”
　　“哈？”香椎真纪眨了眨眼。
　　“那个……麻辣教师里的原著，不是有很多关于露底，援X助X交X际一类的情节么？”苏己抓了抓脑袋：“就是那种有些过火的情节，剧里会不会演？”
　　香椎真纪有些奇怪：“当然会啦，这不是理所当然的事么？”
　　理所当然吗？
　　对于苏己来说，这可不是理所当然的事。
　　JK，制服，短裙，丝袜，还要在镜头面前露底。
　　这是何等的羞耻？
　　比那用双菜刀舞起千堆雪更要来的羞耻好吗？
　　她一迟疑。
　　那边那香椎真纪也没在催促。
　　“你可以好好考虑考虑，无论是相泽雅，还是神崎丽美，两个人的戏份都不少，况且导演在电视台上边很有关系，说不定可以在电视台上播出。”
　　倒是有些诱惑力了。
　　“价格方面，我也帮你问了，你是新人，价格不可能太高，大概一集五万日元左右，相泽雅的戏份大约有十六集，丽美少些，十三集左右，大都不错。”
　　是不错，可惜都是碧池。
　　“你可以考虑考虑。”
　　香椎真纪笑了笑，一边抽出一张便签，在上边哗哗的写下了一个电话号码。
　　“这是那边要角的导演的电话。”
　　想了想，又在末尾添上了一个号码：“后边这是我的号码，没事可以给我打电话。绫濑君。”
　　于是起身离开。
　　真纪走后。
　　两个人继续坐在一旁面面相觑。
　　“以后别拿刀玩什么千堆雪了。”秋棠忍不住说道：“很危险的。”
　　那一长一短的银色菜刀，挂在房间的一旁，微微的晃了晃。
　　“呃，嗯。”
　　苏己挠头，她也意识到了这样所谓的磨练演技是一件很愚蠢的事情。
　　“要去演吗？”秋棠指了指真纪离开的门后，轻声问。
　　“不太想……”
　　虽然知道这样的机会不多。
　　但心底还是微微有些隔阂。
　　秋棠望了她一眼。
　　“可是有钱拿哎。”
　　苏己吭声。
　　她有些头疼，半天才说出这么一句话来。
　　“我在想想。”
　　愁尼桑准时归家。
　　公文包公整的放在一旁，瞧着两位妹妹。
　　“你们干嘛呢？”
　　秋棠眉毛一扬。
　　想说些什么。
　　却被苏己制止住。
　　双刀卷起千堆雪什么的，还是让它消逝在风雨之中好了。
　　钻进壁橱。
　　两姐妹一上一下的躺好。
　　随着秋棠一天一天的长大，那上层的壁橱，似乎也开始承受不住她的重量，总是压得嘎吱做响。
　　一不会儿，壁橱外的凌濑愁，便把那呼噜声，打得山响。
　　上铺的秋棠轻轻道了一句。
　　“晚安。”
　　便是这一天。
PS：放了一些存稿上来。
新书放了一天。
成绩很好。
唔。
一个词来形容，就是诚惶诚恐。
谢谢各位看官老爷的支持。
因为是新书，所以想尝试一些新东西。
也不知道写得怎么样，如果真不和看官老爷们的意儿，请务必嘴下留情，照顾一下作者的玻璃心。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 11，开机。

　　九月初。
　　秋棠小学毕业，正式成为国中一年级生。
　　在新宿附近的一家学校里。
　　《麻辣教师GTO》的剧组便入驻在此。
　　导演，一众演员，外加一众摄影师，苏己个十六岁的毛孩子扎在他们之中，显得有些格格不入，聊的一些圈里圈外的话题，例如电视制作啊，圈子里某某明星啊，她都搭不上话，所以只得闷闷的呆在一旁，跟个霜打的茄子似的。
　　记得《麻辣教师GTO》的真人版之前曾经在日本富士电视台播过，反响很不错，算是校园类电视连续剧。
　　只不过在改编的时候漫画并没有完本，所以电视剧里便多了不少原创的剧情。
　　导演是由赤羽博、中岛悟执。
　　其中吉川升的演员比较有意思。
　　却是后世里名声大震的小栗旬。
　　吉川升在麻辣教师里边是属于备受欺负的那一位，常常被上原女生三人组欺负，逼他裸体拍照啊，在身体上写字啊。最开始跳楼的便是他，最终被鬼冢救下，而后成了鬼冢派的一员，喜欢打电动，故事演到最后反而被一直欺负他的上原给喜欢上了。
　　很微妙的一个角色，对吧？
　　你在想想《热血高校》里的泷谷源治，黑道学生的老大，说一不二GPS的团队首领，第二部更是铃兰高校的头领大将。
　　这么一对比。
　　反差是不是一下子就出来了？
　　只是这些东西却都是在平行世界里了。
　　07年再次翻拍的《麻辣教师》，自然和平行世界里有些不同。
　　这一次的翻拍，是照搬原著。
　　最典型的一点，就是之前那部《麻辣教师》的电视剧里，并没有神崎丽美这个角色，而这一世里边，有。
　　她就是苏己这一次要出演的问题碧池之一。
　　《麻辣教师》拍摄地点大部分是在学校里，剧组有幸的租用到一间刚刚搬出不久的国中校舍，费用不高，而且设施齐全。
　　一个三十多岁模样的，似乎是剧组里边剧务兼职场记的老男人，带着一行人，走进了宿舍区。
　　“这段时间里，就辛苦一点了，这就是住宿的地儿。”
　　国中里边少有住内宿的学生，这些宿舍自然是提供给老师休息用的，还算宽敞，但条件实在不怎么样，除了床和简单柜子，就连浴室都是公用的。
　　苏己和相泽雅的演员分到了一块儿，同一间。
　　那是一个很俏皮的女孩儿，眼睛很大很明亮，微微泛圆的脸蛋儿透出一丝可爱，一头乌黑色长发在脸旁缠绕着，带着一种说不出的温柔。
　　瞧着那年纪，却也不见得要比苏己大多少？
　　两人简单收拾了一些东西。
　　就听到楼下有人在张罗吃饭的事。
　　第一天的节目聚起来也就认认人，没有真开拍的意思。
　　就算开拍了，前几天的剧情也肯定照顾鬼冢老师的暴走族生活。
　　鬼冢英吉，《麻辣教师》的主角。
　　五流大学毕业，前身是飙车族老大。特长空手道，飞车，以眼杀人，等等。
　　做大的特点是色，喜欢看那啥片子打手X枪，里边一些关于援X助X交X际以及情X色方面的梗更是应有尽有。
　　漫画刚刚开始的第一幕，便是一副暴走族模样的鬼冢英吉，到一家公司里边去应聘工作。
　　结果当然是失败了。
　　也不是见他有多失落，转头便蹲在电梯底下，抽烟，抬头。
　　仰望那天梯上走过了女子高中生的内裤。
　　算是《周刊少年Jump》中，为数不多的猥琐流男主。
　　记得开头那位跑龙套的水树奈奈子吗？
　　开头各种各样的卖弄，装可怜，最后还仙人跳，把鬼冢整得要死要活。
　　最后感谢鬼冢的方式是什么？
　　站在阳台上。
　　撩起裙子，高高跳起。
　　还不带穿内裤的！
　　总而言之，这部漫画里边全然都是一群问题学生。
　　以至于让苏己觉得。
　　这部漫画的女学生，全都是为了送福利而存在的。
　　————
　　晚上聚餐的地点定在学校旁的一家居酒屋。
　　整个剧组三十多个人，分男女坐了几张大桌子。
　　开始都还有些含蓄。
　　酒桌上喝了一些清酒。
　　气氛就出来了。
　　几张小桌拼成了一张大桌，聊得兴起。
　　日本也有一丁点儿的酒文化，但少见有劝酒的。
　　等几个桌子拼到一起时，那导演就举杯招呼。
　　“预祝我们《麻辣教师GTO》剧组，开机大吉！”
　　众人纷纷起哄举杯。
　　苏己尝了尝杯中的清酒。
　　味道还可以，有些像国内的黄酒只是度数不高，十几度就差不多了，桌子上的人就连是男的，喝起来也只是轻轻的啜一小口，这样的喝法，也不知道多少杯才得醉下。
　　相泽雅的扮演者叫松田雅美。
　　大眼睛的女孩儿。
　　此时挨着苏己坐下，不时在起杯的时候跟着众人举一举手，杯中的酒水，却始终不见少。
　　瞧见苏己望她，她也看过来，好看的大眼睛一眨一眨的，甚是皎洁。
　　居酒屋里灯光有些暗。
　　雅美杯中的酒不少。
　　反倒是瞧见苏己杯中的那酒水一杯一杯的空了。
　　桌子上的男人都有些诧异，却也少有人跑过来敬酒的。
　　因为朝着女生敬酒，总会让人有种别有企图的感觉。
　　十一区的男性就算劝酒都是很温柔的，很少会有那种不喝就是看不起人的那种话语。除了在大伙起杯的时候不得不跟着应付一下，其它时候，喝起酒来，还是挺随意的。
　　酒过三巡，大家都喝得差不多，把桌面上最后一杯喝干，算是宴会结束。
　　几个酒量不行的女生纷纷起身要回去，苏己对这些清水一般的酒精没啥感觉，但也没想着和那些男的去凑二次会。
　　索性便跟着松田雅美，回到宿舍。
　　本来就没啥交情的两人，凑在一间房间里半句话都说不出。
　　雅美端着个盆子来回踱了好一会儿步，脸蛋泛起了一丝羞红，过来一会儿似乎才下了好大的决心，站在苏己的床边。
　　“呐，凌濑君。”
　　“嗯？”
　　“能不能陪我去躺洗手间，我…我想洗澡。”
　　房间里的灯光有些阴暗。
　　雅美的面容有些扭捏。
　　她忽然想起那间有些破旧了的公共厕所。
　　这姑娘，该不会是害怕吧？


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 12，天使妹妹。

　　卫生里传来哗哗的流水声。
　　苏己蹲在门外，发呆。
　　“绫濑君你还在么？”
　　“我在。”
　　偶尔从里边传来声音，就是这么简单的一句对话。
　　随后也没有那后续。
　　里边的女生继续洗澡。
　　她确实怕鬼。
　　约莫等了有二十来分钟，才看到雅美用浴巾包裹着头发，缓缓走了出来。
　　“水好冷。”她打了个哆嗦。
　　苏己笑笑。
　　回到房间路上只有一盏暗灯。
　　雅美拉着苏己的衣袖。
　　“绫濑君真帅。”
　　“是吗？”苏己奇怪。
　　“是啊，像个骑士。”她轻笑。
　　她走着，似乎想起了什么，“啊，我应该等绫濑君洗好澡的。”
　　苏己挠头。
　　“没关系，我不怕，我晚一些自己过来就可以了。”
　　“可是你如果过来洗澡了，我不是得一个人呆在宿舍里？”雅美皱眉。
　　苏己在也忍不住了。
　　“你多大了，还怕这些？”
　　雅美眨了眨眼：“可是真的很怕嘛，校园七大怪谈，你没听说过？”
　　好吧。
　　走在过道时，望了一眼那空无一人的旷阔校舍，确实让人有种毛骨悚然的感觉。
　　“在说了，我看过你的资料，你今年16是吧，我可比你大。”雅美掰着指头在算：“我今年十九了。”
　　苏己回头瞧了一眼，那略带一丝婴儿肥的脸蛋儿，真不像是十九岁的模样。
　　到最后苏己最终还是没洗成澡，在宿舍里边端了些水洗脸完事。
　　两人最后也没多说什么，不过关系多少近了一些。
　　听着上铺那渐渐睡熟过去的鼾声，苏己却是睡不着。
　　这床比家里壁橱舒服一些，但她就是浑身不得劲。
　　女子国中生哎？
　　她越想越烦，辗转反侧，难以入睡。
　　————
　　《麻辣教师GTO》的剧组正式开机。
　　由于只是个人微言轻的小角色，苏己自然是任由他们摆弄来摆弄去的，叫干啥干啥。
　　十一区的居民一工作起来颇有一丝六亲不认的意味，严肃认真，很多细节方面都是异常考究。
　　比如主演英吉的小野坂秀，平时是个挺刻板又严肃的演员，半句玩笑都开不得。可一入戏，立马又变成了那位整天嬉皮笑脸，黄腔不断，没个正经的鬼冢老师。
　　这种反差让最初的苏己极不适应。
　　她又想起了那天晚上所见过的香椎真纪的样子。
　　那种表演。
　　仿佛是她所饰演的角色，已经深深刻在了她的骨子。
　　那一刻，香椎真纪就是那位疯狂嗜血，而又丧失人性的妲己。
　　她忽然觉得表演是件很有意思的事。
　　可以体验百态人生的一件有意思的事。
　　当然，如果不用穿女装的话。
　　九月十一日。
　　苏己坐在化妆间里，看着自己一头乌黑的秀发被染成了黄色。
　　心底老大不得劲儿。
　　其实她特不喜欢这一头长发，但在要剪短的时候却被秋棠阻止了。
　　在这个问题上秋棠异常的坚持，甚至采取了压缩零用钱的政策。
　　虽然本来就没多少。
　　“很漂亮啊。”雅美嬉笑，轻轻摸了摸那垂下来的头发。
　　没办法，艺术总要带着点牺牲。
　　她看着眼前那摆放着的水手服。
　　下意的咽了口口水。
　　十一区的JK制服多种多样，有这里别花的，有裙子过膝的，有长得像修女的，也有长得像援交女的……但总体来说基本都是白衬衫上身，小领结，配上百褶裙。
　　对于一般女生来说，稀松平常。
　　可是苏己并不是一般的女生呀。
　　她强忍着将眼前那一套制服扯碎的冲动，接过。
　　“换嘛。”雅美说。
　　苏己望了一眼，破罐子破摔。
　　随手将上身那套土气的运动服给解下，拿过上衣。
　　一旁的雅美倒吸一口凉气。
　　“你没穿胸衣？”
　　“嗯……”
　　“为什么？”
　　“没钱买。”
　　苏己飞速又将运动裤解下，将那深蓝色的百褶裙给换上。
　　雅美轻轻一笑。
　　“很漂亮啊。”
　　苏己没有说话，她现在很想把自己挖个坑给埋了。
　　裙子底下那种轻飘飘的质感，以及棉袜接触到大腿肌肤上那种古怪的触觉。
　　无一不在提醒着她。
　　这是女装，女装，女装。
　　苏己脑子混沌。
　　雅美却是喊过了她。
　　“等等。”
　　她拎过化妆台子上摆着的一只唇膏，轻轻往苏己嘴上一抹。
　　“你嘴巴真干。”
　　苏己抿了抿嘴，不由叹了声气。
　　拍戏前做的好大一部分心里准备都在这一瞬间里功亏于溃。
　　她不是绅士啊。
　　走出化妆间，下摆那抹微凉的空气不停刺激着苏己。
　　剧组边的一众人望了过来。
　　平时看上像是个场务打杂的，穿着打扮稀松平常外的小姑娘，换上一身衣物之中，竟然是可以漂亮到如斯地步。
　　苏己叹气。
　　重生为女生以来，自己出落得确实是极为好看，不知道是幸还是不幸。
　　挠是见多了演艺圈中美少女的导演村野，也不住摸了摸长满小胡子的下巴，眼睛眯成一条细缝。
　　他想起香椎真纪的那番介绍。
　　果真是个花瓶，一个漂亮到极致的花瓶。
　　穿着学生服的苏己只是淡淡的站在那儿，便是一种我见犹怜的感觉，淡黄色长发，明眸皓齿，只是施了一些淡淡的妆容，就足以让在场的一众女星黯然失色。
　　被这么多的目光瞧着，苏己还是忍不住打了个机灵，别过脑袋，在剧组之中寻了个人少的角落。
　　当了二十多年的宅男，脸皮薄是常态，真是经不起这样的猛瞧。
　　但没有办法。
　　她就像是个蒙了尘土的珍珠，一但绽放出了那光彩，就在也没法子遮掩过去。
　　这脸蛋确实长得太过赏心悦目了些。
　　怪得了谁？
　　————
　　神崎丽美出场的第一幕，应该是在原著的第七卷前后。
　　本来辍学在家的她，因为相泽雅的邀请，又回到学校，对付起鬼冢英吉。
　　两人相遇的第一幕是在公园的水池旁。
　　鬼冢英吉拎着根棍子，在地上瞎比划。
　　“哎！可爱的妹妹，为什么不从天而降啊。”
　　“头发要像这么长，身材要苗条，胸部差不多大好了。”
　　“然后穿着有开叉的裙子，温柔中带着点性感的味道。”
　　“感觉像天使一样可爱的妹妹。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 13，所谓演技。

　　外景也好找。
　　十一区的公共资源设施极完善，公园到处都是。
　　这一幕的场景。
　　便是那神崎丽美，从水池之中钻出。
　　宛如鬼冢嘴巴里念叨的那位天使妹妹。
　　苏己拈了拈身上那一件微薄的吊带连身裙，也不知道侵透过了水，会是怎么样的透明度。
　　一旁的摄影师将机械架好，对着一旁挥了挥手。
　　“准备就绪。”
　　导演点头，对一旁的苏己比了比手势。
　　苏己闷着个脸，钻进了那水池里。
　　公园里的水池似乎有段时间没有换水了，都是藻类，还透着一股说不清楚的意味。
　　随着一道信号光照进了池子底下。
　　苏己这才缓缓从水池之中爬了出来。
　　镜头打了过来，便是一阵强光。
　　一个浑身湿透，衣着轻便的少女，从池子之中爬出。
　　苏己拎着一双湿透了的凉鞋，随手挤了挤裙子边上，迎着鬼冢英吉。
　　轻轻一笑。
　　“晚上好。”
　　鬼冢老师瞪大了眼睛。
　　那一罐啤酒流淌而出，将胸前的T恤浸湿了好大一片，也没发觉。
　　鬼冢老师脸上挂出那一抹惯有的咸湿笑容，挠着那脑袋，搭讪道。
　　“小姐，你好漂亮，请问，你是哪位？哈哈，你该不会是河童吧？不是吧？”
　　苏己瞥了一眼，眉眼带笑。
　　却是在这时，远方跑过来两位身穿制服的警察。
　　“就是那个女的！”
　　“不要吧。”
　　苏己抿了抿嘴，拿眼瞧着那鬼冢，“喂，救救我呗，有人在追我啊？”
　　眉目含笑，却是不见得一丝紧张，言语清爽，似娇似嗔。
　　导演村野站在摄影机后面，不由得轻轻点了点头。老实说就这样的偶像剧来说，是不太要求那演技的，讲白了就一句话，长得好看就行。
　　之前真纪给她推荐这人时，一开始也没多想。
　　却没想到这新人姑娘家，那眉眼之间的那一丝小情绪，说不出的精致，颇有一丝欲罢不能的感觉。
　　至此，拍摄拍都得很顺利。
　　恍惚间，跟那新人拍对手戏的小野坂秀，却在这个时候微微停顿了一下，那面上的色眯眯笑容不由得为之一凛。
　　这样的小停顿让整个戏份显得有些别扭了起来。
　　“咔。”村野喊停。
　　眉头一皱：“小野，你怎么了？”
　　那小野坂秀也自知自己失误，举手道：“我的，我的，刚刚走了下神。”
　　原因他没好意思说出口，刚刚那一幕的苏己实在太过漂亮，他在一瞬间竟然走了神。
　　那副湿淋淋的模样，对于一个正常男人来说，诱惑力实在太强。
　　这是拍摄这么多天以来，小野坂秀的第一个失误。
　　导演村野没有在多说什么，只是轻轻道了一句。
　　“重来。”
　　好吧。
　　又得在钻一次那脏得不行的破水池。
　　摄影机再次转起。
　　苏己拎着那一身湿漉漉的裙子，深深吸了口气。
　　“喂，救救我呗，有人在追我啊？”
　　“啊？要怎么救？“
　　“那台摩托车是你的吧？”
　　“啊？啊，对。”
　　苏己拎起裙摆，跨坐在摩托车上，白嫩的大腿若隐若显。
　　摩托车启动。
　　在路上飞驰着，而身后追着那两个人，依旧不依不闹。
　　鬼冢老师一头的冷汗。
　　“呐，河童妹妹，你到底做了什么人家要来找你？来追我们的，好像是警察之类的？”
　　苏己跨坐在摩托车身后，举了举那台游戏机。
　　“这台MD我想了好久了？”
　　“想要你就用偷的？！我！我也想要！”
　　“喂，看前面啦，要撞车啦！”
　　……
　　“咔。”导演村野挥了挥手：“拍得很好。”
　　苏己松了一口气。
　　那条开叉的薄纱裙子还挂在腿边，她慌忙的理了理，抚平而下。
　　雅美端了杯矿泉水走了过来，递给她。
　　“好棒。”
　　苏己笑笑。
　　回想起刚刚拍摄的一幕，她的脑袋有些乱。
　　混混沌沌的，她似乎抓住了什么东西，又没办法把握住。
　　她承认，她在潜意识里是在学习香椎真纪。
　　但在学习的途中。
　　似乎又有一些不一样的东西，在刺激她的意识。
　　老实说，在拍戏的过程之中，她有那么一瞬间，竟然是在觉得，那鬼冢老师的主演小野坂秀的表演，浮夸得有些过分了。
　　兴许是鬼冢的角色性格和他原本的性格差距太大，只要他一出现在镜头下面，那浮夸的色脸，夸张的台词，总让苏己有些出戏的感觉。
　　不如香椎真纪那种，淡淡的，却在有限的表情之下，蕴含着无限张力的那种表演。
　　挑一挑眉头就能表演出的情绪。
　　演技是一种货真价实存在的东西。
　　用点比较通俗说法就是，在观看一些所谓的电影，或者电视剧之中，会感觉到其中某个演员的某个行为特别的格格不入，显得特别的假，换个说法来讲就是出戏，有违和感。
　　这就是最典型的演技不过关。
　　就拿后世里边比较流行的一些美利坚的超级英雄来说。
　　美国队长在拍摄的时候是不是真端着个盾牌？当然不是，盾牌，机甲，大部分东西都是后世的特效强加上去的。
　　但整体拍摄下来，根本感觉不到这些不适应感。
　　钢铁侠似乎真的装在机甲里边，美国队长就是真的时时捧着张盾牌。
　　这就是演技了。
　　不得不说香椎真纪给她的冲击感实在是太强了，影响太大。
　　所以她在刻意的模仿，在学习。
　　不可否认，这是一条捷径。
　　但也有很多弊端，表演不能单纯的模仿，这样很容易会陷入一种死循环，无法突破。
　　苏己拧开那矿泉水瓶，浅浅喝了两口。
　　“在想什么呢？”雅美倚了过来，小声问道。
　　她摇了摇头，没有说话。
　　严格来说，她对自己刚刚的表演并不满意，具体在什么地方不满意，她又说不上来。
　　裙子湿了些水，现在湿答答的粘在身上，有种特别不适的古怪感觉。
　　“你平时很少穿裙子吗？”雅美有些好奇。“就是在表演的时候，也总看到你在摆弄裙子，不习惯？”
　　能习惯才叫见鬼了。
　　苏己低声咒骂了一句。
　　忽然意识到自己今天的表演，漏洞在哪了。
　　她所饰演的，神崎丽美，是个女生，可是她从心底，却还是没办法接受自己个女生的事情。
　　果然还是心中没有世界啊。
　　她想。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 14，说不出口的台词。

　　为了节约经费。
　　大部分情况，会将需要拍外景的地方在外边一次性拍完。
　　所以会显得各种场景拍摄异常的跳脱，剧情异常跳跃。
　　教室就是这个剧的大部分场景的发生地了。
　　已经没人上课了的教室里，被精心布置过，布景，灯光，后边的学习园地里，还贴着之前学生们所做的种种书报。
　　剧组的进度拍摄得极快。
　　一些群戏，反倒没这么讲究了，直到将教室里边的一些群戏拍摄完毕之后。
　　村野这才找到了苏己。
　　“那段戏，还能不能拍。”
　　苏己微窘，但还是勉强的点了点头。
　　一段什么样的戏？
　　嗯。
　　神崎丽美，勾引鬼冢英吉的戏。
　　其实这部戏早几天就应该拍了，在外景回来之后。
　　算是神崎丽美和鬼冢英吉对戏的重点部分。
　　剧情连在那一次偷窃之后，丽美搭乘着鬼冢的摩托车后架，被鬼冢带到自己的房间里。
　　房间是用一间校舍布置出来的，有些凌乱。
　　本来在几天就应该拍摄的场景，却因为苏己的不适，硬生生的拖了好几天
　　这部漫画的耻度终归还是太高了啊。
　　苏己揉了揉自己的脸蛋，尽量让那脸皮子不要这么发烫。
　　待把那摄影机架好。
　　导演远远的站着，拿着板子在拍。
　　“服装就绪。”
　　“灯光就绪。”
　　“录音OK。”
　　“开始。”
　　……
　　随后就是大手一挥。
　　小野坂秀背对着苏己，开始脱下衣服。
　　“饶了我好不好？车牌被记起来啦，我干嘛要帮你这个扒手啊？以后还怎么敢骑这台车？”
　　说着，将从身上脱下的衣服丢了过来。
　　“在把你身上的那件裙子烘干之前，先穿我的衣服吧，我转过身子，你赶紧换。”
　　如果按照原著的话。
　　应该是丽美当着鬼冢的面在换衣服，但兴许是照顾到一些播放尺度上面的问题，换衣服的场面切了一下视角。
　　苏己穿着一身白色的T恤，端坐在椅子上。
　　“搞飞机啊。”小野坂秀双手插腰，只剩一条大裤衩的身子筋肉明显：“你知道我是干什么的吗？”
　　苏己抿嘴轻笑：“你是老师啊。“
　　“呃，你怎么知道？”
　　“电视台上看到的呀，同学跟我说的。”
　　“电视上？”
　　“然后我就对了有点了兴趣。”苏己半身之上，只套了一件宽大的T恤，因为身材的缘故，这样的T恤套在身上，看上去就像是连身裙那般，遮掩不住的那双长腿，光洁白腻，甚是好看。
　　“我叫神崎丽美，请多指教，老师。”
　　鬼冢涨红着脸。
　　脑补着各种各样的画外音。
　　“那你喜欢什么样的男生？”
　　“嗯……丽美喜欢会打架，头发染成咖啡色，骑摩托车的男生。”
　　这就是鬼冢外在的形象。
　　色情狂老师背对，面目兴奋。
　　“老师，听说你全国模考考了满分对不对？”
　　“对啊，不过是国中的程度而已，我分数比东大的还高！”
　　只穿着一件白T恤的少女弓身坐到了椅子上，双手抱膝：“好聪明，我最喜欢聪明的人了。”
　　二X逼色情狂老师热血上涌。
　　“对了，我还听说老师您以前是暴走族的吗？真的？”
　　“喔，对！”
　　“太好了，丽美也喜欢强壮的男人了。”
　　发狂猴子到处比划着空手道的架势！
　　“喏。”苏己从包包里掏出了两块巧克力，一边将其中一块放入嘴中，一边眯着眼睛笑道：“老师，要不要吃？”
　　那是两块蕴有催情特效的巧克力，已经算是某种意义上，特明显的暗示了。
　　鬼冢瞪大眼睛。
　　却瞧见那苏己已经倚靠椅子之上。
　　右手食指放到嘴边，微微含着，面色潮红。
　　“嗯……我的身体开始热起来了，怎么办，啊，我觉得……”
　　“好想……”
　　……
　　“咔！”
　　导演村野喊了出来。
　　“怎么不继续？下一句的台词呢？”
　　苏己猛的从椅子上坐起。
　　吗蛋儿，太过分了，这台词实在是太过分了，哪里可以说得出口啊？
　　原著上边儿的台词是什么知道吗？
　　好想……好想受X精啊！
　　这是什么鬼台词，是在拍毛X片吗？一部少年漫画这么露骨真的好吗？真的好吗？
　　苏己跺了跺脚，那通红的面色，微微张了张嘴，却又一句话都说不出来。
　　虽然到最后却也是那丽美反转，狠狠的整了那鬼冢老师一通。
　　但这台词，真的是无论如何也说不出口！！
　　导演村野皱了皱眉头。
　　“只是一句台词而已，又不会少块肉，你说说，这是第几次了？”
　　苏己很是有些不好意。
　　“第十次了。”
　　瞧着那小姑娘，导演却又不太好说出那重话，只得反复的一遍又一遍的NG。
　　卡戏了。
　　这一天到底也没将这场戏给收着了。
　　村野指挥着一众剧组收拾东西，散场时，苏己还依旧端坐在那沙发，呆呆的想着事情。
　　他想安慰些什么。
　　到最后到了嘴边，却是一句硬梆梆的话。
　　“明天继续拍这场戏，拍完为止。”
　　不时会有一些目光望过来。
　　苏己叹了口气。
　　这感觉真不怎么样，因为自己一个人的缘故，拖累的整个剧组。
　　直到人都散了去，雅美才走了过来。
　　“回去吧。”
　　苏己从椅子上坐起，点了点头。
　　晚上也没吃什么东西，躺在宿舍里，呆闷闷的发着呆。
　　雅美带过几个紫菜包饭，摆在一旁的桌子之上，也没招呼她苏己吃，而是坐在一旁，静静的瞧着她。
　　苏己被看得有些不好意思。
　　“干嘛呢。”
　　“还会说话就好。”雅美笑笑，不动声色的推推桌面上的紫菜包饭。
　　苏己摆了摆手。
　　“我没事。”
　　她微微弓着身子，从那床铺上坐起。
　　抓过那紫菜饭团。
　　秋棠给愁哥做的便当，大抵也都是这种紫菜包饭。
　　她怔怔看着那饭团看了好一会儿，没头没脑的问道。
　　“松田？”
　　“啊？什么事，绫濑君。”
　　“你觉得我演得怎么样？”
　　松田雅美歪着脑袋，很是认真的想了一会儿，才轻声说道。
　　“你演得挺好的，就是，就是眼睛，眼睛有些……凶？反正不像是一般女生，有种很特别的感觉在里面。”
　　苏己微怔。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 15，演技升级。

　　第二天下午，还是在原先的教室之中。
　　卡了几天的那场戏。
　　小野坂秀瞧了一眼满是黑眼圈的苏己，微微有些不满。
　　亏得苏己这小姑娘家家的，长得秀气，人又漂亮。
　　眼睛大而又神，这黑眼圈，粉底一抹，就不见了踪迹。
　　“能行吗？”村野轻轻拍了拍苏己的背脊，低声问道。
　　苏己心底微微有些忐忑。
　　这个晚上她想了很多，一直在思考着，一个女生在说出那句极端羞耻的话时，面上应该是什么样的表情才是正经。
　　结果想了一晚全是……
　　咳。
　　一些污秽的画面！
　　谁这辈子没看过几部毛片呢？
　　她揉了揉眼睛，满脑袋的困意，却并不想睡。
　　小野坂秀已经换好了衣服，站在洗衣机旁。
　　这副场景已经排练的无数次。
　　他站在洗衣机旁，一边脱着衣服，一边将衣服丢向苏己。
　　“在把你身上的裙子烘干之前，先穿我的衣服吧，我转过身子，你赶紧换。”
　　苏己穿着一身可以当连身裙看的宽大T恤，半坐在椅子上。
　　村野对这边使了个眼色。
　　苏己点了点头。
　　两块巧克力从包包中掏出。
　　小野坂秀吹胡子瞪眼，满脸的气色。
　　苏己将食指放到了嘴边，微微含住右手的食指。
　　“唔。”
　　她微微顿住。
　　村野喊停了摄影师。
　　“绫濑？怎么了？”
　　苏己忽然意识到自己问题出在哪了。
　　“导演。”
　　村野望了过。
　　苏己拍了拍脸蛋儿，轻声道：“这个镜头，能不能换个拍法？”
　　也没寻得他的同意，便一指摄像头。
　　“之前拍着的时候，我是的视线是对着小野桑的。”
　　村野单手摁住了额头，显然，她被这个小花瓶，弄得很是有些头疼，理了理头绪，望了一眼小野坂秀，才开口。
　　“那你想怎么样。”
　　“就是，这个镜头，我想直接对着摄像头。”
　　这样的话，就是苏己一个人的特写了？
　　村野想了想，点头算是答应了。
　　苏己松了一口气。
　　让她对着一个老男人，做出这么一副羞耻的表情，要跨过这心里这道障碍，难度实在有些大了。
　　直到摄影将镜头调转过来的时候，苏己忽然发现。
　　自己浑身上下的表演细胞，在这一个瞬间，被激活了一般。
　　《麻辣教师》里边，鬼冢是绝对的男主角。
　　可是在这一幕里。
　　她算是妥妥的抢镜了。
　　村野站在镜头后面，看着机械所摄影下来的整副画面。
　　苏己身上似乎有些湿气，卷缩在凳椅子上，膝盖收拢，右腿收进了鬼冢之前穿过的，宽大的T恤里，下摆边缘，透出一丝惊人的白腻，很是有些诱人。
　　村野忽然发觉，自己的心底，似乎被猫抓了一下，痒得有些厉害。
　　他赶忙指挥摄影师。
　　“给脸部，特写。”
　　话语一落，摄影师动作跟上，镜头上移。
　　那双漂亮到极致的双瞳，直直的望着摄像头，先是慵懒，柔和，慢慢的，弯成了一丝勾人的弧度，随后又是挑衅，轻蔑。
　　在一瞬间，无数的情绪在那一双动人的眉眼之间迸发出来。
　　一直以来都以花瓶形象示人的苏己，在这时，似乎多了一份明媚的气质。
　　这才是神崎丽美。
　　IQ两百。
　　全世界只有五个智商超过二百的超级天才儿童的其中一个。
　　将鬼冢英吉玩弄在鼓掌之中的天才少女！
　　村野这一刻才恍然意识道。
　　之前看着苏己的演出，虽然平和，但总觉得少了些什么。
　　现在才知晓。
　　神崎丽美这个角色，就应该带着这么一股的傲气才对。
　　……
　　镜头前的苏己处于一种很玄妙的状态之中。
　　她仿佛可以看见镜头之中的自己。
　　一眸一笑。
　　一言一语。
　　很是真实。
　　面容之上，细微的情感变化，无比的深邃，含蓄。
　　她发现她似乎有些控制不住自己。
　　“过！”
　　村野猛的一拍摄像机。
　　“太完美了！”
　　小野坂秀抬起头，愕然的看着他。
　　半响，才轻声说道：“导演，台词没念完。”
　　对，就是那一句羞人至极的台词。
　　导演村野显得很兴奋，反复在摄像机上摁着回放。
　　“不用念了。”
　　“这个时候，不用念台词，更好。”
　　此时的无声，最为恰当。
　　那句台词，最终，还是没有说出口。
　　————
　　这部剧的神崎丽美并不是主角。
　　充其量是戏份比较重的女配之一。
　　冬月老师才是鬼冢的官配。
　　在之后的戏份里。
　　苏己无数次的想再找回那天在摄影机下的微妙状态。
　　可惜的是。
　　后期的戏份，已经没了那摄影机聚焦过来的机会。
　　晚上十点
　　苏己惯例的蹲在洗手间的门外，听着浴室里边哗啦的流水声。
　　“凌濑，你还在么。”
　　“在呢。”
　　偶尔会有同剧组的几个女生过来用洗手间，看到这副场景，却都一笑而过。
　　十一区的神鬼怪谈不比国内少，鬼故事盛行。就像漫画之中常常会出现的试胆大会，以及闻名世界的《鬼娃娃花子》，《午夜凶铃》，《咒怨》等等。
　　不比欧美或是泰国那边倚靠特效或者大量血腥来制造恐慌。
　　十一区的恐怖片更多的是在利用人的心理。
　　每个人心中总有一些害怕的东西。
　　有的时候画面并不可怕，怕的源自于自己内心那一丝懦弱。
　　十一区的恐怖片真的很擅长制造这种心里阴影。
　　比如《午夜凶铃》。
　　有多少人看完了之后，电视不敢看？电话不敢接？
　　想着，苏己起了一丝恶作剧的心思。
　　“凌濑，你还在么。”
　　苏己抿了抿嘴。
　　没听到回应。
　　浴室里间的雅美显得有些急了。
　　“凌濑，凌濑！”
　　她拍了拍木板门，似乎又跺了跺脚。
　　话里都带上了一丝哭腔。
　　一时间苏己不由得升起了半分的愧疚感。
　　至于这么怕么？
　　她在里间里闹了一会儿，忽的就没了声响。
　　动静戛然而止。
　　就像是鬼故事里边，忽然遭遇到了什么事那般。
　　流水声渐小。
　　滴答滴答的低落在老旧的石板上，声音显得异常诡异。
　　就这样安静了约莫有三两分钟。
　　苏己先沉不住气了。
　　“松田？松田？”
　　没有回应。
　　苏己望了一眼有些破旧的校舍，微微打了个寒颤。
　　要不为什么说怪谈总发生在医院或者学校里？
　　这大半夜的学校，死气沉沉的，半分动静都没，实在空旷得有些吓人。
　　“雅美，你说话，我刚回去宿舍拿点东西！”苏己撒了个慌，来掩饰自己的心慌慌。
　　她扭了扭浴室房间的把手，从里间反锁的门把自然是打不开的。
　　浴室门被猛的打开。
　　一股阴气十足的声音阴咧咧道：“谁允许你喊我名字啦？”
　　苏己吓了一大跳。
　　包裹着浴巾的松田雅美掩着嘴，咯咯的轻笑出声。
　　“你干嘛呢？”苏己翻了翻白眼，生生将原本的那一丝小害怕给遮掩了去。
　　“你还说我。”雅美抿嘴，“刚刚你干嘛呢你。”
　　感情刚才的害怕，全是装出来的。
　　都是演技排。
　　苏己心虚，转过头：“我回去了。”
　　“哎，你等等我啊。”雅美匆忙的将衣服换好，跟了上来。
　　“你刚刚喊我雅美了吧。”她眯着眼笑。
　　苏己不理她。
　　“那我可不可以喊你苏己。”她跟在身后，笑着嚷嚷。“苏己苏己！哎，走这么快干嘛啦！”
　　苏己头也不回。
　　只是一个小玩笑而已。
　　不过似乎。
　　奖励了半份小小的友情？


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 16，一盒寿司。

　　进度加快。
　　这部剧除了一些鬼冢飙车的外景，其它的戏份拍摄起来都比较简单。
　　不是在校舍，就是教室，或者一旁的公园
　　苏己混在人推之中，在这几个地方处来回奔波。
　　倒也没出什么乱子。
　　转眼便是一个多月过去。
　　剩下的戏份也不多了。
　　先是神崎丽美和相泽雅闹翻。
　　再者就是相泽雅与众人还有老师和解的剧情。
　　这是《麻辣教师》从一开始就埋着的伏笔之一。
　　最后，相泽雅洗白。
　　而二年四班为什么从一开始就喜欢针对老师的缘由也讲了个清楚。
　　……
　　离家一个月。
　　在校舍里边。
　　愁尼桑和秋棠站在正门门口，端着个饭盒，遥遥张望着。
　　“你们怎么来了？”
　　苏己讶然。
　　入秋了的天气多了几分萧索，临近中午，也没见到多少阳光，微厚的云朵穿梭在钢筋水泥的大城市之中，透着些许凉气。
　　苏己已然习惯在下戏的时候批上一件微长的小风衣，可以御寒，也可以将学生制服之下，裸露出来的大部分肌肤，给遮掩去。
　　“公司在这边有点事情要处理，想想就顺便过来看看你。”
　　愁哥说着，又从背后拎过个包裹。
　　“天气凉了，给你带几件衣服。”
　　他笑得微憨，穿着一身条纹上衣，有些不合身的西裤配着白球鞋，像是个乡下里边上来东京看亲戚的土乡民。
　　苏己有些心疼。
　　“怎么来了？电车费很贵的。”
　　这点钱还不如留着在家里吃顿好的。
　　苏己下午还有戏，中午也没什么胃口，本来就打算小歇一会儿，结果两个人来了，反而有些不知道招呼。
　　秋棠一直不说话，眼睛直勾勾的盯着苏己短裙下的一双大白腿。
　　目光有些灼人。
　　“你看嘛呢？”苏己挠头，微长的小风衣一收，挡住那白腻腻的绝对领域。
　　“这制服挺漂亮的，比我们学校的好看。”秋棠说着。
　　她在今年下半年正好上了国中，也不知道念得怎么样了，糟没糟人欺负。
　　“剧组发的。”她回答。
　　“哎，那拍完戏的话，制服会送你的么？”
　　“应该送吧？”苏己有些不确定。
　　秋棠很认真的想了想：“我之前在网上看过，以姐姐你的姿色，这套制服卖给一些变态大叔，估计可以卖到十万日元以上……”
　　苏己一个踉跄没站稳。
　　喂喂这算什么啊？现在只是卖制服，一会儿价格合适的话，是不是连你姐都可以一并卖给那变态大叔啊？
　　推开房间走进去。
　　房间里有些凌乱，熟知自己长姐脾气的秋棠微叹一声，将手中提着的食盒摆在桌子上，便动手收拾起房间来。
　　食盒被打开。
　　这是一盒子包装精致的寿司，摆放得整整齐齐的，瞄了一眼，还有几片鲔鱼的，色泽颇为漂亮，一看就不是便宜货。
　　“前两天加班，公司帮订的工作餐，味道还不错。就留着想给你尝尝，放心吧，跟房东借了冰箱冻着，没有味道的。”愁哥笑笑。
　　苏己想起前段时间游手好闲的时候，总喜欢上街去捡电器。
　　当时所拾到的一冰箱，看着挺新的，结果拖回家里拿东西一冻出来都是怪味。
　　用自然是用不了了，还损了一笔垃圾处理的费用。
　　惹得小秋棠不开心了好久。
　　她瞧了一眼一旁在忙碌的小丫头，微微叹了口气。
　　刚想招呼她过来一起吃。
　　说着话，就见一人从门口走了进来，瞧见了屋里的几人，有些不好意思：“是不是打扰到你们了？”
　　“没有没有。”
　　愁哥咧嘴，笑容憨厚老实。
　　“是苏己的朋友吧？要不要过来一起吃？”
　　站门外的，却是苏己的新朋友，松田雅美。
　　她询问的目光瞧了苏己一眼，后者点了点头，这才双手一和。
　　“打扰了。”
　　四个人围着一张小桌子坐下，寿司约莫是两人的份的样子，当然管不了饱，一双筷子换着交替，不一会儿就把小半盒寿司给吃得个干净。
　　愁哥不时会把看起来较为高档的鲔鱼三文鱼夹给苏己，自己倒是对付起一排排的黄瓜卷，吃得津津有味。
　　苏己一向对十一区的刺身文化不太感冒。
　　偶尔在国内的时候也有吃过，三文鱼或者金枪鱼一类的，沾上芥末酱油，就这样放嘴里。
　　倒也不是说不好吃，就是心里有些障碍，吃起来很不适应。
　　有一种形容不出来的腥味。
　　雅美酱率先放下筷子。
　　“谢谢款待。”
　　她吃得也不多，就几片的样子，反倒秋棠多夹了几筷子的鲔鱼，细嚼慢咽，吃相异常的淑女。
　　“你妹妹呀？”雅美眯着眼睛，好奇的打量。
　　秋棠点了头，身子微微一福：“我家姐姐托您多照顾了。”
　　雅美嘻嘻在笑，似乎想伸手摸摸小丫头的脑袋，但想了想，又把手收了回来。
　　“真乖，比你姐姐乖多了！”
　　苏己拿眼白她。
　　收拾完东西，绫濑家三兄妹又凑到小回廊边上说了一会闲话。
　　“还要拍多久。”愁哥多问了几句。
　　“快了。”
　　隔着操场，还能看到不少剧组的工作人员在边上忙碌。
　　雅美在房间里补了下妆，这才走出来，小声叮嘱了一句：“不要聊太久，下午还有戏呢。”
　　苏己点头。
　　“要加油哦。”愁哥说道。
　　“那当然。”苏己笑了笑，将小秋棠柔软的头发揉得乱七八糟。
　　“我可是要成为超一流的偶像咧！”
　　小丫头不开心，抗议道：“别弄我头发。”
　　苏己第一次对钱这东西有着这么强烈的渴望。
　　愁哥实在太不会撒谎了。
　　他在上班的公司，效益只能说是一般，不可能会配送这么高档的寿司当作便当。
　　况且，她在精致的寿司包装盒子底，瞧见了一张收款单。
　　愁哥粗心，没把单子给丢掉。
　　价格还真不便宜。
　　她想起很多年以前在国内看过的一个梗，梗的主角名叫金将军。
　　外国友人送给了将军两条狗，将军舍不得吃，放在家里养了起来。
　　嘛，平壤作家那调侃的语气苏己学不来。
　　但是舍不得吃这个词句。
　　实在有些沉重。
　　干TM的神仙眷侣。
　　苏己微微吸了吸鼻子，心底微暖，她轻轻抱了抱秋棠的双肩。
　　“其实我不喜欢吃寿司的。”
　　“还是秋棠做的紫菜包饭好吃。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 17，入戏。

　　愁哥和秋棠站在操场边上。
　　剧组已经开始运作。
　　苏己那一头漂染过的黄毛，这会儿被束开来了，倒是有些轻舞飞扬的味道。
　　“姐还是黑发好看。”秋棠选了个位置坐着，远远在望。
　　愁哥嘿嘿一笑，从上衣口袋掏出一包皱巴巴的香烟，点上一支。
　　“少抽点不行么？”秋棠不满。
　　“嗯，少抽。”
　　他也不反驳，笑呵呵的应着。
　　风有些大，刮起了操场边上的一丝尘土，远处的苏己裙摆被吹起，吓得她赶紧压下，但在秋风之中，又显得瑟瑟发抖。
　　“回去吧。”愁哥将烟头踩灭，站起身，拍了拍秋棠。
　　秋棠没动作。
　　在剧组之中的姐姐，似乎和家里那位双刀卷起千堆雪时的姐姐。
　　似乎又多了一丝不一样的东西。
　　这就是演戏么？
　　她想着。
　　————
　　剧组从正式开拍到现在接近一个多月了。
　　因为算是半个都市轻喜剧的类型，场景无非就是在教室，校舍，公园一类的地方取景，拍摄气氛倒也算是融洽。
　　倒是在和雅美的对手戏上，拍出了这部剧里罕见的小高潮。
　　神崎丽美和相泽雅是剧中的好朋友，之后因为鬼冢的关系产生了一些分歧。
　　中间这裂缝越来越深，加之父亲的出轨。
　　导致了一直以来都以乖乖女形象示人的相泽雅选择了离家出走。
　　然而神崎丽美的背后也是妥妥的悲剧。
　　她是天才儿童。
　　但却是她的母亲，高价从海外精子库中，购买出优秀基因……从而制造出来的试管婴儿。
　　两个问题少女在冲突之后。
　　那相泽雅决心要报复丽美。
　　于是，在学校里。
　　相泽将用大字报贴出来的讯息黏贴在布告栏之中。
　　丽美的身世，也就因此而被相泽给揭露出来。
　　大为生气的丽美。
　　也决心要报复相泽。
　　两人的冲突，由此开始。
　　村野站在监视器后边，稍微指挥了一下，便轻声喊道。
　　“摄影机准备！”
　　“Action。”
　　……
　　那家伙。
　　我一辈子都无法原谅她。
　　苏己站在布告栏前的桌子上，用打火机将那消防系统给触发开来。
　　整条走廊上的火警洒水装置瞬间崩坏。
　　警报声响彻整个校园。
　　苏己那一头染黄了的长发被洒水机淋湿，湿答答的垂在面旁。
　　一众学生纷纷从教室里边逃出，却在过道上，望见了那位面色阴沉的苏己。
　　“相泽雅在哪里。”
　　“你敢瞒我就杀了你，村井。”
　　被质问的男生有些慌张：“我不知道啊！我干嘛要瞒着你。”
　　恰在这时，被提及的相泽雅从走廊尽头缓缓走来，她拎着把雨伞，面带讥讽。
　　“啊啦啊啦，你找我啊？我在这里。”
　　“有事么？”
　　相泽雅微微转了转身上那把伞，针织配上衬衫的上衣服，却不见一点水迹。
　　“哎哟，丽美，你的脸好可怕啊，你该不会在怀疑我吧？好过分哟！竟然会怀疑从小就同伴的好同学！”
　　被水浸湿的半边长发遮掩住了半张面孔。
　　苏己嗤笑一声。“好同学？”
　　“哼，我以前怎么都没想到，其实你只是在同情我，你只是看到眼前有只小动物受伤了在发抖，一时兴起伸出援手罢了。”
　　“我真笨，你不过是对我稍微好了一点而已，我就很大嘴巴的将我自己的事情统统说了出来。”
　　雅美轻轻一笑，不以为然的耸了耸肩膀。
　　“你以为你是谁啊？悲剧中的女主角？这样不是很好吗？总比你偷偷摸摸的，老是把事情给瞒下来得轻松愉快？”
　　苏己低着头，嘴角边上挂出了一丝诡异笑容。
　　“是啊，轻松了不少……因为我连最后的容身之处，这个学校，都被你抢走了！不过也因为如此，我终于可以了无牵挂的耍狠了！”
　　苏己猛然抬起头，湿淋淋的面孔之上，居然带起了一丝病态。
　　“你最好先有心理准备！”
　　“我会让你！在这个国家之内，没有任何的容身之处！”
　　鬼冢这个时候迎了过来，哭丧着脸。
　　因为他的PS2却是被那防火装置给淋湿坏了。
　　苏己却是瞧也不瞧她一眼。
　　“老师，对不起！我怕在待下去，会给身为导师的你带来麻烦。”
　　她轻轻走到窗边，低声轻语。
　　“我果然是，无药可救了。”
　　……
　　“OKOK！完美！”村野拍了拍板子！“演得很好！”
　　苏己这才松了一口气。
　　雅美握住雨伞的手似乎都有些抓不稳了，放下雨伞，三步两步走了过来，轻搂了搂苏己。
　　“你干嘛呢？”这莫名其妙的，让苏己多少有些找不着北。
　　“你吓死我了。”雅美轻轻抚了抚胸口：“我还以为你真跟我生气了呢。”
　　往日在剧组里，苏己多少是有些孤僻，剧组之中能和她多说上几句话的也就只有雅美一人，可是刚刚演出的那一幕，竟是凭生生让一众围观的男生觉得。
　　女孩子之间的友谊，果然是脆弱得就像是一张薄纸。
　　苏己搂了搂她的胳膊，小声哄道：“你干嘛啦。”
　　“你刚刚的表情好可怕。”
　　雅美却是紧紧抱住，死死不愿意松开。
　　这算不算是入戏了？
　　演得太过投入，确实很容易发生这样的情形。
　　老实说，就连苏己自己，在导演喊下停之前，都不免有些恍惚。
　　原作的丽美却也是个惹人心疼的女生。
　　她聪明，天才，IQ超过200，她记忆力极强，她玩世不恭，但却异常孤独。
　　她被制造出来，母亲却只知赚钱，对她不管不顾。而她的父亲，却只是精X子库中，一行所书的资料而已。
　　丽美喜欢鬼冢，也喜欢学校，喜欢二年四班。
　　但这一切，却全被相泽全都给毁了。
　　她的一段自白，苏己到现在都忘不了。
　　“小时候，我常常用书垫在脚下，伸直了背看着窗外。”
　　“在我视线可及的地方，可以看到一栋有着好大阳台的房子。”
　　“那里有个跟我年纪差不多的女孩。”
　　“他们一家，常常在阳台上烤肉。”
　　“和爸爸妈妈一起吃东西，不晓得是什么滋味的……”
　　“好几次想要回想起，偏偏记忆，却总是在一般的时候，就断掉了。”
　　丽美很孤独。
　　所以她喜欢上了像是父亲一样的鬼冢。
　　苏己忽然很想见见那一对神仙眷侣。
　　那一对夫妻。
　　到底是出于什么样的心态，才会为了女儿一句如同儿戏般的梦想，这般的不顾一切。
　　以至于到倾家荡产。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 18，杀青。

　　《麻辣教师》剧组，正式杀青。
　　拍摄历史两个月零一天。
　　苏己躺在校舍里边，半天不想动弹一下。
　　进剧组时天气还热得吓人，头几天睡觉前还得和几条蚊虫斗智斗勇一番，现在天气微微有些凉了，倒在床上，睡意困乏，却怎么也眯不着眼睛。
　　雅美早早的就把自己的东西收拾好，瞧着软趴趴的苏己，有些好笑。
　　“一会儿的杀青宴你去不去？”
　　苏己把脑袋从被窝之中探出，问她。
　　“你去吗？”
　　“当然要去啊。”
　　苏己啊了一声，又在床上打了个滚，怔怔望着上铺床板，有些失神。
　　“你还在入戏啊？都拍完好几天了。”雅美伸手探进暖洋洋的被窝，两只手指极不老实的拧了拧苏己的手：“起来了，快发霉了都。”
　　苏己应了一声，心不在焉的从床上爬起，晃晃悠悠的穿衣穿靴。
　　下了戏，自然是不用穿那女子JK的制服了。
　　一身土里土气的运动服，头发扎成个马尾。
　　小几分钟就已经完成了梳妆打扮。
　　轻松随意，着实不像个女生。
　　只是虽然打扮粗劣，但终归架不住人漂亮，娴淑婉约的，尤其是一双眸子由为清美，灵气十足，衬着一身土气的运动，反倒更显得精致可人。
　　“苏己桑真是漂亮。”雅美由衷的赞了一句。
　　苏己挠了挠头。
　　拍戏还真挺累的。
　　以至于在没有她戏份的后几天里，一直都有些浑噩，焦虑。
　　睡觉睡不着，醒来又无所事事。
　　快要回家了。
　　她忽然有些想念家里的破旧壁橱，小小的，窄窄的，但睡在里边，却异常的安心。
　　跟上铺睡了个机器猫似的。
　　…………
　　夜色中浓。
　　两人走出校舍，拐进一旁不起眼的巷子之中。
　　杀青宴还是定在开机那天吃饭的居酒屋里。
　　进了屋子才发现这个小店几乎要被整个剧组给包场了，二三十好几的人坐在里边，似乎都喝了一些清酒，人说话的声音不免大了些。
　　两人来晚了些，也没人招呼她们，自顾自的找了个位置坐下，正好凑到了演员一桌的位置上坐下。
　　小野坂秀一手拎着个酒杯，舌头有些大了。
　　“凌濑，松田，你们可来了？迟到可得喝点！”
　　几个同班的，村井啊，菊地啊一类的演员也纷纷起哄。
　　苏己笑笑，刚想接过递过来的酒杯。
　　反倒被一旁的雅美给拦住。
　　“苏己未成年，还不能喝酒。”
　　说是这般说，十一区也有规定如果向未成年兜售酒精要处于罚款的。但其实私底下管制也没那么严格，就连《麻辣教师》里边，也有不少学生喝酒的镜头。
　　里边才是国中而已哎。
　　苏己酒量很好，也没在意，刚想接过递过来的这杯清酒，就看到一旁的雅美帮自个儿挡了下来。
　　她接过小野坂秀递过来的那杯清酒，一饮而尽。
　　“不许欺负苏己。”她鼓着个嘴，一副大姐姐的模样。
　　苏己讶然，这会儿才猛的想起，虽然雅美总是一副娃娃脸儿的单纯模样，但实际年龄，却要比自己大了不少。
　　有了这么一出，之后也没人在有劝酒的行动。
　　苏己吃了些东西，便开始觉得有些闷气。
　　除了能和雅美说上几句话，其它人似乎都没什么交情，就连对手戏较多的小野坂秀来说，给她的感观也不是很好。
　　整个桌子上的气氛，似乎都像隔了一层透明的空气。
　　还好后边几个男的自顾自凑一块儿喝起酒来，他们聊得大声，气氛也不算冷。
　　跪坐的姿势坐久了，确实容易腿麻。
　　苏己极不习惯，坐了一会儿，便有些忍不住，把腿别到了一边，正好碰着了雅美的小腿肚上。
　　她斜了一眼，眼睛微微眯起，身子微微动了下，竟是轻轻抬起过苏己的小腿，放在自己的膝枕之上，轻轻揉捏起来。
　　苏己闹了个大脸红。
　　“你干嘛。”
　　她声音有些低，挣扎着想从把自己的腿给抽回来。
　　“我小时不习惯的跪坐，也常常会腿麻，妈妈就会这样帮我放松，痒痒的，很舒服。”雅美笑着说。
　　苏己微微一怔。
　　只见雅美俯了过来，凑在苏己耳朵边上，轻声说道。
　　“其实我好讨厌小野坂秀君呢。”
　　苏己看过去，雅美俏皮的眨了眨眼，食指拈在嘴边，又做了个噤声的手势。
　　她有些好笑。
　　不过说真的，她也挺不喜欢小野坂秀的。
　　年纪二十几奔三，做事装腔，喜欢拿捏架子，一开始打交道的时候还客气些，久了之后，总喜欢以前辈的口气教育人。
　　这边两姑娘家刚说着坏话，小野坂秀就已经看了过来。
　　“凌濑，你是第一次演戏吧？”
　　“嗯。”
　　“我就说，你啊，还不成熟。”
　　他拈过一杯清酒，自说自话：“很多地方，需要你学着的，你的条件很好，但是表演起来还是差点火候。”
　　苏己笑笑，没应他声。
　　如果是香椎真纪在这里，这样耳提面命的教她，或许她会虚心接受。
　　但小野坂秀的话。
　　呵呵。
　　雅美捂着嘴，拉过苏己，丢了个名叫“你懂的”的眼神，掩嘴偷笑。
　　小野坂秀性格太过古板，这话茬一起，就有些收不住了：“像你这样的表演，应该多学一些，情感表现太过于平淡，没有爆发力……”
　　他叨叨絮絮的说了一大堆，结果说着说着，一桌子人都没了声音。
　　抬头一看。
　　导演村野，已经端过一杯清酒，在苏己旁边挤了个位置，坐下。
　　“苏己……有没有说过你的名字很像中华那边的人？”村野面色轻松，戏拍完之后，难得也露出了一丝好心情。
　　苏己点头，举杯和她碰一碰。
　　“第一次拍戏么？”村野轻抿了一口清酒，笑着问。
　　“嗯，算是。”
　　“演得不错。”村野笑道：“很有天赋。”
　　这算是难得的夸奖了。
　　一桌子人的目光不由得望了过来。
　　在片场里，导演兴许会说一很好，不错之类场面话来鼓励演员。
　　但现在这是在私底下，这一句肯定，份量就是很重了。
　　十一区是个讲究关系和社交交际的社会，和国内不一样的是，他们对于利用关系或者交际圈子的这一点，通常是明目张胆，而不像国内那样隐晦。
　　影视圈说大不大，说小不小。
　　村野的一句夸赞，很快就弄在这个圈子之中传赞出去。
　　“谢谢。”苏己举了举杯，这回道的这一声谢，很是有些真心实意了。
　　“你有名片么？”村野又问：“如果以后有机会，希望还可以在合作。”
　　苏己笑笑，抽过一张纸条，将自己家里的电话，写了上去。

PS：可以的话，劳烦诸位看官收藏投票。
感激不尽- -
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 19，不生气。

　　拿到片酬是杀青好几天后的事情了。
　　整整一百张。
　　是剧组一个工作人员给送来的。
　　塞在一个牛皮纸包成的封包里边，异常的厚实。
　　十一区里边，纸币最大的面额是一万日元。
　　本来算出来的片酬是不到一百万日元的，后边不知道怎么的，导演村野自作主张给她添了些。
　　凑够了整数。
　　听起来似乎不少。
　　一百万哎。
　　但以日本的物价来说，实在是不经花。
　　回到房间里。
　　愁哥在上班，秋棠没下课。
　　只空剩苏己一人，开着电视，在房间里边发呆。
　　苏己将那打厚实的钞票摆在桌面，封口被拆开，微有些不整的纸币，透了几张出来，颇有一丝诱人犯罪的意思。
　　绫濑家中。
　　秋棠是管钱的。
　　十二岁的幼妹总能将愁哥那份不多的薪水打理得井然有序，所以一家子人，在拿到钱的第一时间反应，都会先交给秋棠，在由她去调配。
　　闲下来的时候总觉得有些无所事事。
　　她盯着桌面上静悄悄的一打钞票，心思微转，想了想，像是做贼一般，端起了起来，四顾望了望，然后从里边，抽出了几张，塞到了自己的口袋里。
　　做完这一切她又觉得哪里不对。
　　这不是自个儿赚回来的钱么，怎么拿一点好像是小时候偷拿父母钱包时的样子那般？
　　她自顾自的想着，似乎有给自己添了一点底气。
　　雅美不时会打个电话过来，约自己出去逛逛什么的，但愧于囊中羞涩，只得回了她。
　　倒是香椎真纪还上过门来一次。
　　也没干啥，就单聊天，说说《封神演义》的审核情况，以及自己在拍摄《麻辣教师》时的趣事。
　　“《封神演义》大概过不了审。”说到这个，香椎真纪显得有些无奈。
　　日本的电视台极多，大部分电视剧拍出来还是能在某个电台上有个一席之地的，《封神演义》过不了审，想来也还是有别的原因在里边。
　　苏己在《封神演义》里边充其量是个龙套，她没当回事，反观香椎真纪也没瞧见她有多沮丧，两个人也不在就着这话题往下聊。
　　而在聊到《麻辣教师》时。
　　“村野说，你的表现很棒。”香椎真纪竖了竖拇指。
　　“一般般啦。”苏己臭美了一下，得意得像个孩子。
　　香椎真纪指了指挂在一旁的两把菜刀。
　　“有进步？那在试一试？双刀卷起千堆雪？”
　　苏己应声，心神领悟，顺手牵过两把菜刀。
　　她是要考究自己的演技来着的。
　　香椎真纪用手比了个拍照的手势。
　　苏己便转了起来。
　　好巧不巧。
　　就在那个时候，秋棠又正好回来。
　　她一板一眼的瞪着，语气相当的不开心。
　　“都跟你说过多少次了！没事不要拿菜刀当玩具玩儿！”
　　这一次，那两把一长一短的菜刀，依旧没转起那千堆的雪花。
　　————
　　时针指向七点二十。
　　秋棠还没下课。
　　苏己摸了摸自己的小腹。
　　唔，空空如也。
　　她懒洋洋的趴在榻榻米上，电脑也不想玩……说起来那台破电脑上边也没什么好玩的，开网页都卡，更别说游戏了。
　　老哥倒是有台PS，只是游戏很少，加之苏己自个儿也没心情去玩，早早的就收在柜子里吃灰。
　　又等了约莫有十几分钟，才看到有些疲累的秋棠推开家门。
　　小丫头愁着个脸，跟她哥简直是一个模子里刻出来那般。
　　她将手中的食材端放到一旁，抬头问道。
　　“愁哥还没回来？”
　　“嗯。”
　　秋棠似乎兴致不是很好，低声说了句：“今天吃咖喱。”
　　“怎么了？”苏己盘腿坐在榻榻米上，望着秋棠忙上忙下的。
　　“今天学校开放日，有亲子活动，所以回来晚了一些。”秋棠勉强一笑，拎着出两把收起来的菜刀，摆平砧板，开始切菜。
　　苏己默然。
　　秋棠的亲子活动，一向是一个人参与的。
　　她刻板，好强，一向是不喜欢在这种地方上认输。
　　哪怕在亲子会上，别人是和父母一组，她却只能自己一人。
　　忙活间，却是瞧见了桌子上那一打微厚的纸币。
　　出于心虚，苏己开口解释道。
　　“这是《麻辣教师》的片酬。”
　　秋棠哦了一声，在桌子旁边跪坐下来，端过纸币，慢悠悠的数着。
　　“姐。”数着，秋棠忽然开口问道。“我们是一家人，你有事，可不要瞒着我。”
　　“嗯？”苏己心慌皇。
　　“你收了多少……”
　　“没有啊！”苏己赶紧摆手，藏在后边口袋的那十几万日元，微微有些发烫。
　　“片酬是多少？”秋棠又问。
　　“八…八十五万。”
　　“可是为什么刚数有八十六万？”
　　苏己冷汗都下来了。
　　这小妖怪！太精了。
　　不得已，只得将那藏起的十来张纸币又掏了出来。
　　完了，还抖了抖口袋。
　　“真没了。”
　　秋棠眨了眨眼。
　　“其实刚刚数过了，确实只有八十五万。”
　　好吧。
　　她像是个偷拿大人钱包被发现的毛孩子，多少有些无奈。
　　却没想到，秋棠接过了那十五万日元，点了点，轻声问道。
　　“姐？”
　　“啊？”
　　“你是不是想去中国？”
　　苏己瞪大眼睛。
　　“你拍戏的时候，我用过几次你的电脑，发现你有在看去中国的一些飞机票…”
　　她一边说着，一边将炖熟的咖喱从锅上端下。
　　“有什么非去不可的理由么？”
　　苏己不说话。
　　秋棠望了她一眼，轻声说道：“是要去找爸爸妈妈？”
　　谁理那对神仙眷侣啊。
　　苏己刚想说些什么，却瞧见秋棠已经从那一打钱中，又抽出了一小部分。
　　“要出国，十五万可不够呢。”
　　她点够了五十万日元，低着头，垂着的发丝将眼睛遮掩住，看不清小丫头面上的神情。
　　“如果真的能找到他们，姐，你跟他们说，回来吧，别在外边瞎晃了，秋棠不生他们的气了……真的，不生气。”
　　语气很轻妙，很不舍，仿佛苏己一但离开，就会像她父母那样，再也找不着了。
　　苏己感觉自己的心底被狠狠纠了一下。
　　她轻轻抱了抱小丫头清瘦的身躯。
　　“我没想出国。”
　　秋棠依旧低着头，“那你要这么多钱干嘛。”
　　苏己从运动服的口袋之中，掏出了几张微皱的纸张。
　　“喏。”她晃了晃：“这是姐一朋友送的，温泉店家的优惠券。”
　　苏己说着，越说越有些结巴。
　　“我想三人一起去的，就是怕你不愿意，想着自己藏些钱，到时候跟你讲是朋友招待……我就是怕你不愿意。”
　　秋棠抬头，怔怔看着。
　　忽然笑出了声。
　　面色微黄，清清瘦瘦的小丫头，这一笑，如同夏日里绽放的清莲。
　　“笨蛋。”她说。“你就跟我讲嘛？我有这么凶？”
　　苏己笑笑，没有说话。
　　只是将她一头柔软的长发，揉得乱七八糟的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 20，温泉旅馆。

　　日本的温泉很多。
　　据有关资料称，这个国家从北到南足足有2600多座温泉，7.5万家温泉旅馆。
　　当得起温泉王国一称。
　　一些温泉旅馆看起来就像是国内的农家乐那般，有个店家，然后围着泉水搭建几栋小屋，里边提供住宿，和一些吃食。
　　其实花不了太多。
　　一家三口十万日元就绰绰有余了。
　　优惠卷是雅美给的，温泉酒店是她姑姑在经营，在电话里头约过了几次，就是一直不太方便。
　　转乘新干线，又换乘了一躺班车。
　　十一区的街道异常干净，而且布置得当，远远望去，井然有序，竟是瞧不见一丝脏乱差的景象。
　　下了车，步行了约莫有十来分钟。就看到雅美穿着一件红色的浴衣，端坐在一间农家小院门口，远远的对着绫濑家的三人挥着手。
　　木屐敲击木地板，所发出的声音有些特别。
　　雅美走在前方，浴衣的下摆很长，随风飘荡着，有种十一区女孩特有的柔美。
　　“硫磺味好重。”
　　绫濑家的三人跟在她的身后。
　　苏己微微收了收鼻尖，小声的嘟囔了一句。
　　却是雅美耳朵尖。
　　“硫磺味？温泉不都是这个样子的么？”
　　苏己抿嘴，不敢多说。
　　毕竟她只泡过国内里边，用锅炉烧出来的温泉。
　　有外人在，秋棠显得略微有些拘谨。
　　反到是愁哥很健谈，不一会儿就把雅美逗得咯咯直笑。
　　领着绫濑家三人进了房间，雅美跪坐在边上，把门拉上。
　　“饭食我已经让厨房帮忙准备了，过一会儿下来就行，吃好饭正好温泉开放，到时候沐浴过就去泡了……想泡多久泡多久。”
　　苏己道了一声谢，秋棠已经迫不及待的走向阳台，把窗门给拉开。
　　房间的采光很好，正对着就可以看到一个大大的温泉池子，秋棠瞪着眼睛，显得格外的有些开心。
　　雅美识趣的帮三人合上了门。
　　日式酒店让苏己格外不习惯的一点，就是不安排有床，被褥配得很齐，但总归要睡到地板上。
　　秋棠拎着包包进了浴室，没一会儿在走出来时，已经换上了一身浴衣。
　　在怎么懂事也还是个十二岁的孩子，她在房间里边转了个圈，一副快来夸我的模样。
　　愁哥在哄她。
　　苏己没理她。
　　自然而然的翻出浴室，走近浴室。
　　浴室很大，有股木制品长时间浸水所散发出的特有味道。
　　并不难闻。
　　门被合上。
　　门的背后，挂着一张宽大的穿衣镜。
　　苏己望了一眼，就在也挪不开目光。
　　之前飘黄过的长发在下戏后就已经染回了黑色，兴许是反复渲染过的原因，发尾处有些枯黄，但丝毫不影响那一张面孔的清美。
　　她接过冷水，轻轻在面上拍了拍。
　　“女的啊。”
　　语气有些怅然。
　　随着她的动作，镜子中的少女同样低头，掩面。
　　再抬起头来的时候。
　　被凉水浸湿的面孔，却是多了一丝说不清的虚幻感。
　　她对视许久，又恍然别过头去。
　　就因为如此，至重生以来，苏己一直不太愿意直视镜子中的自己。
　　总觉得那副模样，飘渺得不像是自己。
　　渐长的长发，明眸皓齿。
　　面容清雅，淡然素立。
　　只是这么一缕长发，若有似无的清香便在这浴室之中蔓延开了。
　　她贪婪的嗅了嗅鼻子，又觉得自己这副模样像极了痴汉。
　　这多半是自己身上的体香。
　　挽过一束白色头花，动作轻快的将长发梳了个马尾辫。
　　弧度柔美的鹅蛋脸便清晰的露了出来。
　　在那昏黄的浴室灯光之下，有些模糊的影子。
　　粉腮秀颈，偶有几丝没束好的发丝飘在前额，颇有一丝楚楚动人光景。
　　“好大的一个花瓶。”
　　她自嘲一笑，解下衣物，换上浴衣。
　　这类衣物在夏日祭上会很常见，与和服又有着微妙不同。
　　轻飘飘的。
　　她叹气。
　　偏生秋棠又一副很欣喜的模样，来之前就早早的把浴衣给准备好了。
　　嘛，不穿浴衣，没有泡温泉的气氛。
　　好在就浴衣的款式来说，男女浴衣之间的差距并不大，穿在身上，至少比那学生制服还舒坦得多。
　　她收了收腹部的绑带，松松垮垮的。
　　舒适的布料恰如其分的贴合在肌肤之上，微微摩擦而透出来的契合感。
　　无一不在提醒着苏己。
　　这是女装。
　　回到房间。
　　换好衣服，已经接近下午时分。
　　雅美早早就在楼下等着了，瞧见苏己下来，小快步走过来。
　　微微一福。
　　“饭食已经准备好了，请往这边走。”
　　过分礼貌了些。
　　一楼的一个大房间，单独空出来，就是这家旅馆的餐厅了。
　　里边端坐着个中年女子，并膝坐在位置上，看到雅美领了几人进来，便起身招呼。
　　在餐厅里，温泉特有的那股硫磺味道越发越严重，苏己皱了皱鼻子。
　　却见秋棠已经端坐在坐垫上，对着首座的中年女子微微躬了躬身子。
　　“多谢招待。”
　　雅美凑了过来，小声笑道。
　　“有的时候，我都怀疑你不是日本人了。”
　　苏己挠了挠头。
　　日本人的吃饭，你懂的，一个小小的桌墩子上，摆着七八个小碗，肉菜素菜都是那么一丁点儿，味增汤必有，管饱，其它的就不好说了。
　　味增又称面豉酱，是以黄豆为主原料，加入盐及不同的种麴发酵而成。配上些蛋花紫菜，送饭吃极合适。苏己将那汤汁倒入了饭中，搅拌一下，当成是吃稀饭的样子，呼噜一口喝下了大半。
　　那中年的妇女望过来的目光有些讶然。
　　反倒是雅美见怪不怪，接过吃完的饭碗，“我在去给你添一点。”
　　右前方有一张推拉门，是半开着的，不时有些雾气从外边冒了进来，顺着那个方向望去，一个被布帘围绕着的池子，透着一股热浪，清晰可见。
　　天然温泉，确实和国内那种圈起来的烧锅炉水，不太一样。
　　苏己多少有些好奇。
　　“这不分男女的么？”
　　雅美微微一怔，旋即笑道：“是混浴。”
　　好吧。
　　苏己心底微微泛起一丝疙瘩。
　　兴许是瞧见了苏己的不满，雅美笑着安慰着：“虽然是混浴，不过这两天店里都什么客人，除了你们，就是6号房住了一个姑娘而已，没有别的男人。”
　　她这么一解释，苏己才算松了一口气。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 21，洗温泉。

　　恍然已是深秋。
　　天微凉，夜色微凉。
　　因为是混浴。
　　所以愁哥自然而然的就被赶回了房间，等她俩洗好才允许放出来。
　　愁哥也是好脾气的应着，又回到房间，把之前准备好的浴盐一类的物什，拿了下来。
　　“好好泡。”
　　他叮嘱。
　　“如果有什么事，大喊就行了，哥在楼上能听得见。”
　　淋浴用的浴室是用木板围起来的，倚在一棵红了一半的枫树旁，倒是颇有一丝古香古色的味道。
　　解下浴衣，用浴巾小心奕奕的将身子包裹起来。
　　每次进女浴室苏己总有一种微妙的罪恶感。
　　好像自个儿就是个男扮女装的伪娘变X态，借着样子的优势肆无忌惮的在女浴室之中横冲直撞。
　　多少有些丧心病狂了。
　　小丫头已经拧开了热水，用着浴室里的沐浴露将自己弄得全身都是泡沫。
　　她瞧了一眼自己长姐，出声道。
　　“姐，过来。”
　　小秋棠拉过一张木凳，在上边拍了拍。
　　“要泡温泉的话，不洗干净可不行呢。”
　　苏己红着脸，将浴巾解开。
　　小丫头滑腻腻的小手在自己背上揉捏着。
　　不时会有些泡沫滴下，滑到大腿之上。
　　她一低头，又猛的抬起头。
　　水和泡沫浸湿过的身体显得格外的性感，半遮不遮，曲线匀称。
　　这副画面对于前一世只是个宅男的苏己显得格外的有诱惑力。
　　手如柔荑，肤如凝脂。
　　特别那双修长雪白的大腿，同样是极富冲击力的。
　　她捂了捂鼻腔。
　　背后的小丫头抱怨了一句。
　　“滑滑的。”
　　也不知道是在说那泡沫滑腻，还是说她的肌肤。
　　泡沫洗净，匆匆忙忙的又扯过那浴巾盖上。
　　浴室后边开了一个小门，推开就是温泉池子，周围挂着一些布帘，还有一圈子的篱笆围，几片嶙峋的怪石突起衬着，倒有些像是荒郊野外的味道。
　　秋棠欢快的跑了过去，伸出脚，轻轻探了探温度，然后便不在理会苏己，解开浴巾，将全身浸泡在池子里。
　　苏己远远的瞧得她打了个哆嗦，显然是极为舒适。
　　她学着小秋棠的样子，坐在池子边上，先脱下鞋，轻轻探到水池之中。
　　温度微烫，但也不至于不能忍受。
　　她同样也是打了个冷颤。
　　本就已经深秋，天气凉得不行，有着温泉的相衬，更是显得有些微微发寒。
　　苏己深深吸了一口气，猛的扯开浴巾，噗通一声，钻进泉水里。
　　一股温热，蔓延至全身。
　　“爽！”
　　她从水面探出个头，长长舒了一口气。
　　一旁被溅到不少水花的秋棠，不住拿眼斜她，眼神里都是嫌弃。
　　“这里可不是游泳池！”
　　“有什么关系嘛！早就想这么试一试了！”苏己捏了捏小丫头的脸蛋，经过水气的蒸腾，小丫头的脸蛋也滑腻了不少，捏着相当舒坦，像是刚过过水的布丁。
　　秋棠鼓着嘴，不时用手掰开自家长姐的咸湿爪子。
　　“你能不能老实一会儿？”
　　和国内那种人工制造的温泉不同，日本的一些农家小院，更倾向于依附在自然之中，山间小院，鹅卵石相间，颇为的精致。
　　苏己伸出双手，趴在那池子边上，远远有一指。
　　“你看到那边的那座山没有。”
　　“嗯？”
　　“听雅美说，那座山上，冬天的时候，可以看得见下雪呢。”
　　“是吗？”秋棠眨，望着山间。
　　东京也会下雪，但是很少，偶尔会有雪天出现，但也难得瞧见雪花落地。毕竟是大城市，温室效应之下，气温升高，那也是常态。
　　说话间，雅美推开拉门走了进来，她端过一个竹木盘子，上边摆着一个模样精致的小点心。
　　她轻笑一声，把那竹盘往温泉里一放，竹木盘子，就像是个小船般，在温软的泉水上划着。
　　苏己没见过，颇有些新奇的瞪着眼睛。
　　像个刚进城的乡巴佬。
　　秋棠已经捏过上边的一个点心，轻轻放到嘴巴里。
　　雅美端坐在池子边上，揉了揉那小丫头的脑袋：“好吃吗？”
　　“嗯……谢谢松田姐姐。”她抿了抿嘴，轻轻一笑。
　　这般懂事的小丫头，怎能不惹人怜爱？
　　雅美歪着头，指了指边上的那座并不算太高的小山坡。
　　“小时候我常常在这儿过冬，那时候年纪还小，闲着没事的时候，姑姑就老带我爬上，山上风景挺漂亮的，就是山路崎岖些。又一次爬到山顶，那个时候刚好下雪，我在山上又蹦又跳的，很开心……
　　她就这样侧着头，遥遥的望着山上，似乎在回忆年幼时所见过的风景。
　　“哎，苏己。”她忽地回过头来，眸子明亮：“你喜欢演戏么？”
　　苏己迟疑了一下，最终还是点了点头。
　　“我也喜欢，可就是学不好。”她笑笑：“不过你比我有天赋多了，连村野导演都在夸你，我和他合作过几次……他真的很少夸人。”
　　说着，雅美站起身子，轻轻点了点那飘在水池面上的竹盘。
　　“吃完了，喊我一声就好。”
　　推拉门被轻轻掩上。
　　秋棠抿了抿嘴。
　　“演戏？”
　　“嗯。”
　　“双刀卷起千堆雪？”小丫头那壶不开提哪壶。
　　苏己用手，挽起一小片水花。
　　洒了她一脸。
　　—————
　　泡完温泉。
　　苏己站在前台处，端着雅美赠送的牛奶，咕咚咕咚的喝着。
　　洗澡是件异常消耗热量的事情。
　　更何况是在泡温泉？
　　一杯牛奶下肚，苏己裹了裹身子上的浴袍，不时透了几丝寒风进来，凉飕飕的。
　　“今年的冬天特别早呢，感觉。”
　　雅美站在柜台里边，一副标准的看板娘架势。
　　“嗯，山里不比城里，晚上有些凉。”
　　苏己瞧了一眼里间，轻声问道：“你姑姑呢？”
　　“睡了。”
　　“哦，那挺好。”苏己应。
　　雅美噗哧一声笑了出来，“睡了又怎么样？我俩能干啥呢？”
　　苏己微怔，她只是下意识来了这么一句，却不想到被雅美调戏了一句，才恍然意识。
　　现在她和她，都是女生。
　　她有些心烦意乱，剩着半杯牛奶也不想喝了，端着摆在那看台上，闷着气。
　　“还是说，你想干点啥？”
　　雅美丢了个媚眼过来，抿着嘴，笑得异常开心。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 22，听苏己讲鬼故事。

　　“姐姐的头发好像很乱……乱七八糟的，散落在脸上，黑糊糊的一团，加之脑袋一半儿都埋在辈子里，屋里光线黑暗，我有些看不清楚。”
　　雅美吞了一口口水，轻声问道：“然后呢。”
　　苏己话风一转，声音放得极低。
　　“姐姐依然一点反应都没有，似乎真的睡死了过去，我也没多想，走出门去，因为晚上加班得太晚，肚子早就咕咕作响。”
　　秋棠也坐在一旁，聚精会神的听着。
　　苏己声音越来越缓，越来越低。
　　“我在姐姐身边躺下，结果辗转反侧怎么也睡不着。”
　　“我悄悄把脑袋转向姐姐的后脑勺。”
　　“我忽然觉得哪里有些不对劲儿了。”
　　“实在是太安静了。”
　　“我甚至听不到姐姐的呼吸声。”
　　“平时姐姐睡觉的时候呼吸声虽然不大，但是是那种很匀称的，很有规律的。”
　　“我在黑夜里瞪着个眼睛，看着姐姐！”
　　“气氛一下子就诡异了起来！”
　　“气氛太过压抑，有种喘不过气来的感觉。”
　　“我拿出手机，准备想看看小说，磨蹭一下睡意。”
　　“可手机屏幕上的一个大信封，看得我是触目惊心。”
　　“我摁上了读取键。”
　　“那是姐姐发来的短信！”
　　“弟弟，咱们姑姑住院了，姑丈在外地没有回来，我今晚在区医院里陪床，事发突然，没有给你发短信，晚饭没吃吧？抱歉啊，冰箱里有些面，你自己煮吧，等明早回去的时候，我在给你做好吃的……”
　　“什么，姐姐在医院陪床？那睡在我身边的？是谁？”
　　“我只感觉喉咙发干。”
　　“这个时候，姐姐忽然转过头来，手机的灯光衬着她的面庞，异常惨白，就像是僵尸一般。”
　　房间里的几人神经都绷紧了。
　　一直在强调自己不怕鬼的秋棠，这个时候，不自觉的抓住愁哥的手。
　　“姐姐忽然瞪大眼睛。”
　　“你看到了？她问我，声音发冷。”
　　“我握着手机！不知道该怎么反应。”
　　“姐姐现在医院，那刚刚在我身边的个人，到底是谁？”
　　雅美紧紧抱着枕头，卷缩在被褥上。
　　“然后呢？”
　　然后苏己憋不住笑意了，笑出声道：“然后姐姐跟我说，啊，这条短信是前几天的事了，不知道为什么，短信今天才传了过来。”
　　“我低头一看，确实，手机的讯息，提示是几天前，姐姐不在的日子。”
　　……
　　几个人面面相觑。
　　倒是秋棠率先反应了过来，抱过枕头朝着苏己一丢：“这是什么破故事。”
　　苏己嘻嘻笑着。
　　虽说国内的怪谈电影上不了银屏，但民间这类的段子实在不少，随便抓两个来说都能把两姑娘吓得一愣一愣的。
　　雅美在旁边抿嘴笑着：“绫子，你这人真是……”
　　泡完澡，雅美在厨房里弄了些小吃当夜宵，四人就坐在房间里，聊着聊着，就聊到了怪谈上。
　　她哪能真说什么鬼故事？雅美胆子本就不大，秋棠喜欢假成熟，但听到这种故事还是忍不住瑟瑟发抖。
　　闹得两人都睡不着觉，那就好玩了。
　　被苏己耍了一通，夜谈索性就此罢休了，雅美收拾了几张盘子，挥了挥手就下了楼。
　　秋棠还在不住拿眼白她姐，气鼓鼓的钻进了被窝里，还把背后赏给了那无良老姐，相当明显的在闹脾气。
　　日式酒店就是这里不好。
　　所谓的三人间，就是单纯的配给三套被褥，并排这样铺在榻榻米上，就是睡觉的地儿。
　　愁哥温言劝着秋棠。
　　秋棠也是笨蛋一只，明明怕得不行，但偏生又喜欢听。
　　不过有的时候怪谈这种东西，又很能促进睡眠。
　　愁哥哄了几句，就听到秋棠的呼吸声渐渐均匀，熟睡了过去。
　　愁哥本身就是朝九晚五的上班族，往日也少有熬夜，哄着秋棠睡着，他自个儿转眼也起了呼噜。
　　反倒是苏己自个儿睡不着了。
　　她睡在三通地铺的最右侧，靠着窗口的位置。
　　恰如之前讲的故事里的主角，久久睡不着。
　　窗外透了一点轻风进来，苏己索性站起身，走到了窗边。
　　池子边上的灯光已经熄灭了，皎白的明月洒在地面上，有种白日里未曾见过的风景，甚是漂亮。
　　她忽然起了夜游的兴致，瞧着房间里熟睡的两人，轻手轻脚的掀开被子，努力不发出一点声响。
　　雅美似乎也睡了，整间旅店像是没了一丝人烟，安静得有些可怕。
　　苏己蹑手蹑脚走着，不长的道路在夜晚里边显得格外的漫长。
　　走过食堂，推开拉门。
　　温泉池子里那刺鼻的硫磺味，弥漫住整个鼻腔。
　　想起往日里在贴吧之中看的那些怪谈，苏己竟然生起了一丝隐隐的兴奋感。
　　她快步走出房间，穿过布帘。
　　温泉池子里那蒸腾的雾气，清晰可闻。
　　她将睡衣解下，就这样平放在一旁的怪石之上，轻手轻脚的，钻进了水池里。
　　这一切，都如预想之中。
　　但预料之外的事，却还是发生了。
　　她似乎撞到了一块软玉之上，滑滑腻腻的，温泉里边的池子不深，就这么一撞上，池子之中的那个人轻轻闷哼了一声，竟是伸出手，将苏己揽了过来，拦腰抱住。
　　苏己有些懵。
　　但池子之中的那人却一点也不意外，伸着手，轻轻拈了拈苏己的嘴唇。
　　“别说话。”
　　背着月光，苏己总算看清楚了那池子之中人的模样。
　　笑容皎洁，面容清丽，乌黑的双眸灿烂若繁星，一头乌黑的青丝盘在脑后，下巴圆润，身形窈窕，仿佛月光下了精灵那般。
　　巧笑嫣然。
　　是个女子。
　　苏己强忍住叫出声的冲动，怔怔的望着她。
　　“小心一点嘛。”她嗔怪的望了一眼苏己，又轻轻一堆，若凝脂般的肌肤相触，那细微的触感，透过每一个细胞传递而来。
　　她面颊发烫。
　　下意识的在池子里拉开了一点距离。
　　一时无话。
　　这气氛有些诡异了。
　　恰在这时，乌云被风吹开，月光闪过，把雾气腾腾的池子之中，照得异常的明亮。
　　池子中的女生噗哧的笑了开来。
　　她歪着脑袋，笑容恬静，如一缕青烟，清美不胜。
　　“我还以为，就我一个人会喜欢在半夜泡温泉。”
　　苏己微涩，喉咙发痒。
　　“你是……？”
　　“我是我呀，你以为我是什么山精野怪呀？”她眨了眨眼。
　　有那么一瞬间，苏己确实这么想过。
　　“其实我是狐狸精，专门吸食人精魄的。”她比了个凶狠的架势，咧嘴笑道。
　　夜半时分，狐狸精与苏生。
　　苏生恋上狐狸精。
　　这叫聊斋。
　　就是很多年之后，苏己一样忘不了这个夜晚，那只双眸明亮的狐狸精，就这样，硬生生的闯入了她的生活之中。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 23，过气明星和莫名其妙的粉丝。

　　并不同于国内怪谈之中的狐狸。
　　日本狐妖有男有女。
　　也会变化骗人，性格阴柔狡猾。
　　狐狸与火有很深的渊源，晚上山野间的怪火被称为“狐火”。相连接的狐火看起来很像嫁娶队列的灯笼，这个现象被称为狐嫁女儿。
　　到也是个亦正亦邪的角色。
　　自称为山野精怪的狐狸少女把整个身子都浸泡在池子之中，遥遥望着天上。
　　“这个时候的月亮特别好看。”
　　苏己随着她的目光望去。
　　这个角度，月亮被那温泉的蒸腾气给笼罩，朦胧，恍惚，未圆的残月挂在天上，有种清冷的美感。
　　“是不是很漂亮。”她侧着脸。
　　侧颜很美。
　　“…漂亮。”苏己应声。
　　她咯咯在笑。
　　笑容里带着一种专注。
　　“我叫新恒由纪。”
　　她出声。
　　苏己默然了好一会儿了，轻声说道。
　　“我叫绫濑苏己。”
　　她忽然眯起了眼睛。
　　“绫濑，苏己？”
　　那女生的表情忽然变得很古怪，很微秒，像是兴奋，又有些别的不一样的东西。
　　苏己愣了愣，自己这是说错了什么？
　　她挨过身子来，很近，就连呼吸声，似乎都开始清晰可闻了起来。
　　“《狐之魔女》？”
　　她吐出了一个名字。
　　黑历史？
　　苏己怔住了。
　　这部电影的发行量极低，甚至没在电影院上正式放映过，蓝光光盘，愁哥也是废了好大劲儿，才能在市场上淘到。
　　而这个女生？她说她看过？
　　“我很喜欢你。”在水中，她的手握住了苏己，近在咫尺的脸蛋儿，显得越发越精致。
　　好美。
　　苏己脸上浮现出一丝微涩，她并不太习惯这样的亲昵，但却没有一丝反感，任由对方将自己的手给牵着。
　　“被狐仙大人的火焰围绕吧！爆裂吧，现实！放逐这个世界！遵从狐仙大人盟约！吾在此借用您的力量！狐之魔女！”
　　她眨了眨眼，那串中二到爆炸的电影台词被她轻声念出。
　　“我真的很喜欢你！”她又强调了一次。“也很喜欢那部电影。”
　　苏己抿了抿嘴。
　　两张面孔现在距离不过数厘米，她眨着眼睛，握着自己的手，被温热的泉水蒸腾，却是透着一种说不清楚的旖旎。
　　“你在开玩笑？”
　　“绝！对！没！有！”
　　“狐之魔女是一部很烂的电影，甚至连正式上映都没办法做到！”
　　“但是我很喜欢！”
　　“那是你的错觉吧！”
　　“不是！我就是很喜欢。”
　　两个人说话的声音越来越大。
　　又忽然的收停了下来。
　　两个人同时意识到了。
　　现在。
　　时值半夜。
　　沉默了一下，两个人不约而同的轻笑出声，笑声压得极低，有些压抑，但又前所未有的畅快。
　　“我是由纪，可以叫我yuki。”
　　“我是苏己……”
　　“苏己桑么？可是我觉得绫子这样叫的话，比较可爱一些。”
　　狐之魔女里边，主角的昵称，就是绫子。
　　她翻身上了池子：“怎么样？要不要来我房间坐一坐？”
　　泡温泉自然是不会穿衣服的。
　　苏己只看见，一具玲珑剔透的身躯，在眼前一晃而过。
　　皎白得如那月光。
　　她拎过一旁的浴巾，包裹在身。
　　苏己连忙跟了上去。
　　她没有浴巾，是穿着一身睡衣过来的。
　　结果在石头边上，却是没找到刚刚穿过来的那一身睡衣。
　　不会真被什么山精野怪给拿走了吧？
　　苏己红着个脸，爬出温泉的身子又浸了回去。
　　yuki却是将自己身上的浴巾解开，围到苏己身上。
　　“来我房间，先穿我的衣服吧。”
　　————
　　房间里。
　　墙壁上的挂钟指向凌晨三点。
　　由纪在衣柜之中翻了翻，递过一套棉质宽大的衣裳。
　　“试试看，合不合身。”
　　衣物过手，还有些温热，由纪挠有兴致的瞧着她，一点避讳的意思都没有。
　　“不好吧。”苏己说。
　　“哪里不好？”由纪问。
　　她一咬牙，转过身子，浴巾应声划落。
　　“真漂亮。”身后的由纪叹息。
　　“漂亮什么？”苏己红着脸。
　　“背影。”她比了个手势，将左右手搭成个小镜头。
　　房间里不像池子边上，灯光充足。
　　“不公平。”苏己抗议。
　　“什么不公平……”
　　两个人之前在池子之中，已然赤果果相见过。
　　但就算如此，苏己依旧控制不住自己的羞耻。
　　由纪笑出了声。
　　“绫子。”
　　“能不要这样叫我么？”苏己拧了拧眉头。
　　这样的昵称，实在甜得有些牙疼。
　　她噗哧一笑。
　　“你好可爱。”
　　聊了半天落了这么一个评价，苏己异常的不开心。
　　她犹豫了一会儿，终于还是轻声道了一句谢谢，想了想，又补充道。
　　“衣服我明天洗好拿来还你。”
　　“你还要回去么？”她抱着个枕头，明亮的双眸一眨一眨，“太晚了吧。”
　　“呃…”
　　“在这睡吧，有两床被褥的，那一床我没睡过。”她指了指柜子之中。
　　苏己迟疑。
　　由纪却已经端下了棉被，动作麻利的铺好。
　　“在这睡吧！”她说。
　　“不太好吧。”苏己还在努力的抗拒着。
　　“有什么关系？”她眨了眨眼：“反正，我俩都是女生。”
　　都是女生么……
　　苏己微微一怔。
　　由纪走了过来，轻轻来过苏己的手。
　　“来嘛。”
　　两床被褥挨得很近。
　　大半夜的，想着也不太好回房间，会吵到秋棠和愁哥。
　　苏己咬了瑶下唇，便是任由她将手牵了过去。
　　灯光熄灭。
　　钻在温暖的被窝里，苏己思绪万千，一点睡意都没有。
　　“绫子你睡了么？”
　　苏己侧过脸去，却发现她也转向自己这边，眉眼含笑，也不知道在开心些什么。
　　“总觉得像是在念书的，和朋友一起合宿时的样子。”
　　苏子受不了这灼人的目光，她转过身子，平躺着，望着天花板。
　　“你就不怕……我是个坏人？”
　　“开什么玩笑？”由纪探出胳膊，跨越过了两床棉被，将手，伸到了苏己的被窝里来。
　　东捏西捏的，有些不老实。
　　“拯救世界的狐之美少女，怎么可能是坏人？”
　　这算不算另类的颜既是正义？
　　说来也奇怪，不说她，就是苏己自己，却也没对这位第一次见面的陌生人，有太多的提防。
　　“你和镜头里边，完全不一样呢。”由纪笑了笑，轻声说着。
　　“那都是几年前的事了。”
　　“是吗？可是拍得真好哎。”
　　……

新的一周，请诸位有票投票=w=
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 24，京都电影节。

　　就这样有一句没一句的闲聊。
　　迷迷糊糊间，也不知道什么时候睡着了去。
　　再次醒来的时候。
　　雅美站在一旁，似笑非笑的瞧着自己。
　　“几点了？”苏己揉着朦胧的睡眼，打着哈欠。
　　“十点多一刻。”
　　她猛的从被褥上坐起。
　　昨晚发生一切，像是个梦境一般，历历在目，却又有些模糊不清楚。
　　雅美轻声说道。
　　“一大早秋棠就哭着跑来找我，说她家那位姐姐被山精野怪抓了去，闹得好不安宁，没想到好好的在这儿睡着觉呢，这位姐姐，真不让人省心。”
　　苏己不语。
　　“怎么跑到这边来睡了？”雅美在一旁蹲在，来回指了指：“你和这间房间的那位客人认识？”
　　“不认识……”苏己挠了挠头，又恍然想起：“她呢？”
　　“谁？”
　　“由纪啊。”
　　“你还说不认识。”雅美眯着个眼睛，“她走了。”
　　走了么？苏己微微一征，有些怅然若失。
　　“不过她给你留了一句话。”雅美笑了笑。
　　“什么。”
　　“她说，我们还会再见的。”
　　苏己噗哧一声笑了出来。
　　“什么乱七八糟的。”
　　想着，站起身。
　　身上穿着的依旧是由纪的衣物。
　　一种弱有似无的清香。
　　似乎在提醒她。
　　昨天晚上，是个不寻常的夜晚。
　　本就是一日行。
　　中午时分，用过午饭，收拾好行李。
　　绫濑家的三人就决定起身反回东京。
　　离别的时候，雅美和她家姑姑一块儿将绫濑家的三人送到了家门口。
　　松田家的姑姑对苏己印象一直不是很好，却对秋棠青睐有加。
　　临上车之前，还给她塞了几个黄柑橘，笑眯眯的，态度极为和蔼。
　　小丫头奶声奶气的道着谢。
　　苏己有些魂不守舍的。
　　直到愁哥拍了拍她的背脊，她才回过神来。
　　“走了。”
　　雅美站在店子门口，挥了挥手：“以后常来玩。”
　　风有些大了，刮得人脸有些生疼。
　　略微卷起的一丝尘土，扰得人有些心烦，三人走在那有些古色的小镇上，街道辆侧行人很少。
　　“在想那个女生？”愁哥笑容满脸。
　　苏己啊了一声，回过头去。
　　“愁哥容易睡不着，有点动静都会被吵醒。”他呵呵笑着，似乎在说一件无关紧要的事。
　　苏己点头，也不瞒他。
　　“确实是有些在意。”
　　说着话。
　　她忽然站定住脚步。
　　在这一瞬间，她有一种很奇怪的预感。
　　她回过头。
　　街尾处，站着了一个女生。
　　恰似不会打扮，没穿裙子，只是套了一件贴身的针织杉，随意挽起的头发在脑后梳起一束马尾，一只天蓝色的头花，休闲而又自得的一件牛仔裤。
　　却是这番平常的打扮，就已经格外的清丽了。
　　一身淡雅，素然而立，好看的双瞳，袅袅如烟的姿容。
　　几乎完美。
　　两人的目光恰恰在这一刻对了上来。
　　她咧了个笑容，笑容宛如清晨雨霁。
　　苏己也笑了。
　　昨晚的那一切。
　　不是梦。
　　嗯……
　　挺好的。
　　总而言之，太阳依旧升起，而这里的温泉，依旧蒸腾着，那模糊的雾气。
　　—————
　　绫濑家的三人就在这种情况之下，默默的回到东京。
　　日子照旧，愁哥上着那苦B的班，秋棠每天上学，然后下班回来做饭，供养着家里那头懒得不行的米虫姐姐。
　　秋去自然就要入冬了。
　　渐寒的天气。
　　令人生不起半分动弹的心思。
　　就在即将进入十二月份的时候。
　　秋棠终于恩准，将那放在储物间里的暖炉桌。
　　端了出来。
　　暖炉桌是个很神奇的物什！
　　相信很多人已经在动漫里边瞧见过这玩意儿，就是一个桌子，上面铺上一张棉被，桌下则是电动发热器，通常连着桌子结构装嵌。
　　苏己第一次瞧见这东西的时候也极端的不以为然，不就是在桌子底下加个电炉么。
　　直到苏己将腿和脚伸进去。
　　嗯。
　　里边简直就是天堂。
　　看过银魂吗？
　　银桑就在这暖桌炉形容成为黑洞，可以将下半身牢牢吸住的黑洞！只要一钻进去，人就将丧失其最基本的行动力，动弹不得。
　　因为真的是。
　　太舒服了。
　　苏己将自己身子卷缩在被窝底下，跟个废宅似的。
　　事实上这段时间来她确实跟废宅没啥差别。
　　整天无所事实，除了看电视，偶尔玩下电脑，然后等着下课回家的秋棠给她煮饭喂食，就别她事了。
　　早些天还可以跟真纪姐通个电话，后来听说她入了一部电影的剧组，就忙了起来，通话也少了。
　　她有在网络上看过真纪姐的资料。
　　香椎真纪，现年二十七，最先便是在各种漫画之中饰演龙套角色，直至在01年版《幽游白书》里出演过幽助的母亲后，才开始崭露头角，演技极为出色，各大影评人评价她为极少数会演戏的演员之一，只是奈何不住长相太过于平庸，所以一直在二线与三线演员之间徘徊着。
　　她有些替真纪不值。
　　这算不算是十一区影视发展的弯路？
　　毕竟角色画在漫画之中，太过唯美了，换成真人去饰演的话，总会有这样或者那样的不足。
　　演技好了，长相不相衬，长相合适了，演技又不过关了。
　　这不难？
　　苏己胡思乱想着，身子缩在那暖炉桌里，有一搭没一搭的翻着电视。
　　恰好切到了京都电视台。
　　上面正在播放的，正是那十一月底刚结束的，京都电影节的盛况。
　　今年是07年吧？苏己盘算着。
　　在这个世界之中，除了原有的东京国际电影节之外，日本还多了一个京都电影节。
　　电影节是为了推动电影艺术，提高电影艺术水准的一项活动。也是为了奖励有价值的、有创造性的优秀影片，促进电影工作者之间的交往和合作，并为发展电影贸易提供方便平发展。
　　由于这个世界上漫改电影的流行，日本电影的地位在国际之上也有了明显的提升，一但有了名气，参选作品就多了起来。
　　苏己没有太过于关注，只是偶尔会在提名上看到一些国内的影片。
　　这让她升起了一丝轻微的亲切感。
　　嗯…扯远了。
　　比之东京国际电影节，京都电影节的话，更像是国内的金马金像多一些，参选的大多是日本国内自己电影。
　　例如漫改一类的电影或者电视剧。
　　苏己挠了挠头。
　　看着电视。
　　如果没猜错的话。
　　今年京都电影节最大的赢家，应该就是《热血高校1》，没得跑了。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 25，闲事。

　　《热血高校》。
　　根据同名漫画改编，由三池崇使执导，武藤将悟编剧，小栗寻、山田孝执等主演。
　　对。
　　就是那部。
　　统一了附近所有初中的霸气高中生们的故事。
　　苏己有吐槽过。
　　凭心而论。
　　这部电影，除了主要角色普遍超过年龄以外，拍得还是挺不错的。
　　小栗寻82年的，在热血高校拍摄那一年已经二十四五了，他是高中生。
　　山田孝执83年的，在热血高校拍摄那一年也已经二十四五了，他也是高中生。
　　反正里面的高中生年纪都很大，有的甚至胡子一大把了，他还是没高中毕业！
　　但相对其它的漫改来说。
　　这部电影的改编，真可谓是异常成功了。
　　热血，酷，颜值高，大场面！
　　三池崇使所推崇的暴力主义，在这部片子之中体现得淋漓尽致。
　　整部影片虽然有些偏激，整篇都在用拳头说话。但色彩和镜头的爆发力，音乐的掌控，等等等等，却都是极为一流的电影佳作。
　　当然打架不好，小朋友不要盲目模仿。
　　最终不出意外的。
　　《热血高校》拿下了当届京都电影节七项奖项提名，其中，又将最佳男主角，最佳男配角，最佳导演，等三个大奖，收入囊中。
　　可谓是大满贯了。
　　毕竟这部漫画里，都是男人，唯一出场的女主角，也一点存在感都无，显得异常的薄弱。
　　这部电影里颠覆了太多东西，比如印象中十一区学校里关于青春关于干净的校园，关于友情关于一些故事的阐述。
　　虽然随着年纪的增长，再看这部电影时已经没了当初的热血，但里边的一些精彩场景，看着总有种别样的味道。
　　想信不少人都在网络上看过那盛传的GIF图。
　　走在雨中的小栗寻将伞丢掉，而身后跟着一片黑色乌鸦，也通通将顶着的雨伞抛之脑后。
　　酷得一塌糊涂！
　　1和2都是经典。
　　故事酣畅淋漓，打架也相当过瘾，拳拳到肉。
　　但到了3之后，就变得莫名其妙了。
　　也难怪有人调侃，前两部是热血高校，而第三部……是冷血高校。
　　有点冷。
　　电视屏幕上，不少影评人给予了这部电影极高的评价，一个劲儿的捧，好评如潮。
　　什么跨时代的作品啊，引流潮流啊，天下无双啊！
　　亚洲电影的希望啊！
　　配合上十一区人那种特有的严肃语气，听得苏己尴尬症都有些犯了。
　　但依旧强忍着不换台。
　　最近一直宅在家里，对这个圈子的讯息也就只能通过电视或者网络来了解。
　　偶像。
　　无非就是影视歌，其中影的比重最高，就这个时代来说，电影咖的咖位，影响力，远远不是另外两个项目能够比拟的。
　　“啊……我也好想拍电影啊。”苏己叹了口气，躺在暖炉桌里，大声嚷嚷。
　　但她知道，以自己现在的情况，想拍电影，还真就早了些。
　　小成本制作是有，但又怕接到那些……咳，类似《狐之魔女》一流的劣质品，后边被人当做是黑历史，挖出来调侃。
　　这个时代的娱乐圈已经初具规模，一些狗仔八卦讯息逐渐开始丧心病狂了起来，想想如果出名了，自己喜欢穿什么样式的内裤都会被那些无良记者给挖出来。
　　曝光到众人面前。
　　这想想都有些羞耻啊……
　　越是这般，她就越想把《狐之魔女》给人道毁灭了。
　　又看了一会儿，电影节的报道总算是结束了。
　　听着闭幕式的致辞。
　　苏己将半身伸出暖炉桌，伸了个懒腰，恰好这个时候，秋棠提着食材从外边走了进来。
　　将食材挂在了一旁，秋棠那特蔑视的眼神，就已经望了过来。
　　“今天是不是又没找到工作？”
　　苏己点头。
　　大部分艺人的商演剧本都是由经济人来为之忙活的，苏己现在当然请不起经济人了，所以只能苦B的在网络上，一部剧一部剧的投着简历。
　　好在这段时间工作下来，她的简历栏上总算能多写两行字了。
　　在《封神演义》中饰演过李。
　　在《麻辣教师GTO》中饰演过神崎丽美。
　　因为台词有些越线，所以《麻辣教师GTO》定在富士电视台晚点档播出，就是十点到十二点左右那个当口。
　　试映时间大概在明年一月份。
　　也不知道效果如何。
　　秋棠望了一眼那痞赖的大姐，气又不是笑也不是，只得闷声钻进厨房，张罗起饭菜来。
　　饭菜刚做好，愁哥踩点到家。
　　他晃了晃手中那份包装精致的纸盒。
　　“下班的时候瞧见蛋糕店打折，所以买了一些，
　　围着围裙的小丫头转过头，面带不满。
　　“哥你又浪费钱，一会儿吃不完怎么办？”
　　一到冬天，加里的开销不免有大了起来，取暖费，冬衣，都是一笔不菲的费用，也不怪小丫头最近异常的斤斤计较。
　　“安啦安啦，很便宜的啦。”愁哥嬉笑着，随手将那蛋糕盒子一放，就迫不及待的钻到暖炉桌里边。
　　苏己翻白眼瞪他。
　　暖炉桌下的地方就这么一块儿，愁哥挤进来，自是占去了不少位置。
　　待那秋棠将饭菜端上了桌，三个人挤在暖炉桌下边，倒有一丝其乐融融的味道。
　　秋棠和苏己挨得很近。
　　而愁哥坐在对面。
　　小丫头今天穿着一条厚厚的丝袜，准确来说，这种袜子的学名叫做打底裤，挺丑的，但胜在暖和。
　　日本女生的爱美一直被外人所津津乐道，这个渐行渐冷的日子里，大街上也总能见到依然短裙丝袜的光着个大腿满街走的漂亮妹子。
　　十一区九州以北的地区都会下雪，其中北海道的雪最为漂亮。
　　若有有幸去到那边，就能看到这般的奇怪景象。
　　上身是很厚很厚的衣服，包裹得跟个圆球似的，羽绒服大毛衫。而下半身则是短裙，最多也就是膝盖以下的小腿，会有部分又厚毛巾袜所保护。
　　看上去相当的…
　　冻人。
　　前一段时间里的秋棠也是这么穿的。
　　然后，被苏己好生训斥了一通，她才不舍得自己家的小丫头为了那所谓的风度，去糟那份罪。
　　一开始给她买的那件打底裤她还不想穿，嫌不好看。
　　后边穿惯了，反而有些脱不下来了。
　　反正这东西穿着又暖，看上去又和裤袜差不多，慢慢的也就习惯了去。
　　暖炉桌底下的世界。
　　温暖如春。
　　苏己慢悠悠的吃着饭菜，脑子里充斥着各种乱七八糟的想法。
　　愁哥吃饭很快，不一会儿，就已经放下了筷子。
　　“苏己，最近都没工作呢。”
　　苏己夹了一筷子的青菜，随口应道。
　　“嗯，不知道是不快要过年了的缘故，很多剧组都没开机，龙套都没几个，都投了好几份简历了……”
　　两人闲聊着。
　　一旁的秋棠却是闷哼一声。
　　“之前你可不是这么跟我说的？”
　　苏己闭上了嘴巴，眼睛一眨一眨的，装无辜。
　　秋棠斜了一眼自家长姐，轻声说道：“这么说，到年后左右，姐都应该都没工作了？”
　　“差不多…”苏己不敢说谎。
　　只见那小丫头轻轻点了点，之后又像是漫不经心的，随口说着。
　　“我之前和街角那家蛋糕店的上原阿姨聊过了，她最近店里生意很忙，缺人手……如果这几个月的时间里姐你还是这样没工作的话，是不是可以去上原阿姨那里，帮帮忙呢？”
　　一边说着，还一边不忘给自家哥哥姐姐夹菜。
　　苏己微微一愣，求助似的望了一眼边上的愁哥。
　　后者还了一个爱莫能助的表情。
　　这个家里。
　　毕竟还是秋棠说了算！
码到现在，才把这章写出来，另外一章明天更，别等了- -
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 26，一部电影。

　　京都，三条的辻留。
　　这里的怀石料理格外的地道，算得上日本常见的高档菜了。
　　怀石料理极端讲求精致，无论餐具还是食物的摆放都要求很高。
　　茶怀石料理是三菜一汤。
　　包括包括生鱼片、大酱汤、白饭，用完后再端出的是煮菜、烤食等。
　　七海奈奈美端坐在椅子上，小口喝着茶杯上的清茶。
　　茶道的礼仪“间歇”的感觉在很大程度上影响了茶怀石料理，将人们带入一种追求美的氛围，而茶道心境的舒畅，更增加了这种餐馆的味感。
　　一杯清茶喝净。
　　七海奈奈美这才抬起眼，望了望对桌那张小墩子，微声叹了一口气。
　　“又迟到了啊。”
　　那位小姐一向没有什么时间观念，认识这么久以来，却也早就习以为常了。
　　想着。
　　装修精致又略带一丝古风的正门被推开，个子微高的长发女生，从门外走了进来。
　　她探了探脑袋，最终将目光定格在了这边。
　　还没等七海出声询问。
　　来者就已经举手告饶。
　　“不好意思不好意思，刚刚在中京区那边迷了路。”
　　借口颇多，每次翻个新，但都很没诚意。
　　她在小墩子前坐下，瞧了一眼。
　　有些不开心。
　　“我的那份呢。”
　　“来晚了，我喊服务员撤掉了。”
　　“哎你怎么这样？”
　　新恒由纪嘟囔着个嘴，神色不满。
　　“怀石料理，反正你又不太喜欢。”七海奈奈美扬了扬眉毛，针锋相对。
　　“但我肚子饿了。”由纪眨了眨眼睛，好看的双眸一眨一眨，可怜兮兮的。
　　七海奈奈美轻轻一笑，她还是这么的随性，娇俏如轻风。
　　“哎，奈奈美。”由纪喊道。
　　“不要这么随便就叫我名字。”她皱眉。
　　“可是叫七海的话，不一样是奈奈美么？”
　　这个名字的发音，是nanami nanami。
　　名和姓氏发音，一模一样。
　　七海有些无奈，又些有些无可奈何。
　　她毕业于东京艺术大学，导演系的，算是个电影界的新人，在异常讲究资历的十一区之中，新人，真的很难混出头来。
　　前段时间筹划的漫改电影《妖精的旋律》就是因为资历太浅导致企划搁浅。
　　虐妹狂魔哎。
　　冈本伦的作品一向是这个德性，有事没事死妹子的，而且画风相当血腥，不管是萌妹还是萌汉子，只要他兴起，那零件都会卸得满天飞舞。
　　跟樱花似的。
　　呸呸呸。
　　瞎比喻。
　　七海有些揪心，她也知道这条道路并没有想像中那么好走，但有些时候，挫折真是很能打击人。
　　虽然说是把饭菜都撤掉了，但没过一会儿，还是瞧见那服务员将一碟一碟摆放精致的料理端了过来。
　　由纪瞧了一眼口是心非的好友，知道她近来心绪不好，也没多想。
　　“对了。”
　　“怎么？”
　　“望的角色定了么？”
　　“没定，找不到。”
　　“哪这么好找，少女心的男孩。”
　　“是啊。”七海叹气。
　　由纪眼珠子滴溜溜的转着。
　　“哎，我想到一个人。”
　　“谁？”
　　“《狐之魔女》，你看过么？绫濑苏己。”
　　由纪说。
　　七海蹙眉。
　　苏花瓶这人，在圈子之中终归没什么名气，《狐之魔女》就不用说了，就连今年接连拍摄的两部戏之中，一部《封神演义》上映不了，还是个龙套。一部《麻辣教师GTO》是明年才上映，名气就算发酵，也自然需要花上些许时间。
　　她确实没听说过这么一号人。
　　“女的？”七海又问。
　　“女的。”由纪回答。
　　七海的眉头越皱越深。
　　“有什么特点？”
　　由纪歪着脑袋，很认真的想了想，然后给出了一个听上去相当随性的答案。
　　“特点？长得漂亮？算不算？”
　　七海在一瞬间有种被好友打败了的感觉。
　　长得漂亮？
　　废话，这样的女生，在圈子里边，一抓一大把好吗？
　　她强忍下自己的情绪。
　　“其它的呢？”
　　“腿长？”
　　“还有呢？”
　　“皮肤好！瓷白瓷白的。”
　　七海扶了扶额头。
　　“这不就是一花瓶么？”
　　听到七海下了这么一个定论，就连由纪也忍不住笑出了声。
　　“可是绫子就是很漂亮嘛。”
　　她歪着脑袋在笑，神色微扬，却又不知道想到什么地方去了，想着想着，竟是有些入迷。
　　“真是够了……”七海忍不住叹气。“除了这些呢？演技怎么样？”
　　七海开始努力引导着话题，希望聊天的方向不要继续沉浸在某个花瓶怎么漂亮这一点子上边。
　　一个演员，光是漂亮，自然是远远不够的。
　　她希望那个女生身上，有些真实，有些灵性，再不济，也不要比眼前这好友差。
　　听到这么一问。
　　由纪不由得愣住了，她想得很认真，似乎真在想那位花瓶大人到底有怎么样的优点。
　　“不知道哎……我和她才认识一天不到。”
　　七海放弃了跟她交流。
　　她有灵性，但这代价是，总会让她整个人显得格外的古怪，古灵精怪，捉摸不透的。
　　七海下了结论。
　　“不行，我不放心，望是整部剧中最重要的角色，不能让着这么一个莫名其妙的人来演。”
　　由纪挑了挑眉头。
　　“是啊，望很好呢，我也觉得，要是换崛北，长泽，仓井这些前辈来演会更好一些。”她似是在很理性的讨论，只是刚刚说完，那话风便一转。
　　“可是，你请得起么？”
　　好吧。
　　聊到这儿，话题只能终结。
　　七海愁眉苦脸，已然被那残酷的现实所打倒。
　　“苏己真的很不错。”她笑了笑，“试试嘛。”
　　“哪儿不错了！。”
　　“长得漂亮！”
　　得，那话题又转了回来了。
　　只见好友右手支桌，表情之中带着一种难以言明的情绪。
　　“真的很漂亮嘛……比我还漂亮。”
　　后边的那半句，总算让七海对那素未谋面的花瓶小姐，留下了一定的印象。
　　比她还漂亮？
　　这话出自于一位本就已经很漂亮的女生嘴里，终于多出了一丝说服力。
　　七海迟疑了一下。
　　轻声问道。
　　“要不？你约一约她。咱们几个，抽空见个面？”
　　她没敢把话说满，但显然已经动了心思。
　　由纪点头。
　　笑得格外的开心。

求推荐票=w=，
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 27，两个男角色。

　　东京。
　　再一次见到那个人。
　　是在街角处的蛋糕店里。
　　店里没啥客人，偶尔会有路过的结对的学生，也不进店，就这样站在窗外驻足，遥遥望了一眼。
　　目光，自然是店里边坐着，那位“先生。”
　　青葱一般修长的手指，拈起面前的一块小蛋糕，轻尝了一口，兴趣是察觉到了苏己的目光，又过了过来，笑意莹莹。
　　那家伙穿着一套深色的西装，头发微卷，束在脑袋，绑成了一个洒脱的马尾。
　　面上似乎化过妆。
　　苍白，颓废，有些阴沉，胡子垃渣，从下巴蔓延到侧鬓。
　　看上去很是沧桑。
　　就这样一个似是流浪艺术家的先生，笑眯眯的坐在蛋糕店里边，一坐就是一下午。
　　将进店买蛋糕的客人给打发着，苏己望了一眼上原阿姨，在得到她同意的点头之下，这才解下围巾，端过一杯咖啡，轻轻摆在了那桌子上。
　　那位“先生。”故作讶然。
　　“小姐，我可没点这东西。”
　　“请你的。”苏己左手托腮，语气轻佻：“哎。”
　　“怎么了？”
　　“胡子掉了。”
　　她慌慌张张摸了摸，结果不碰还好，这么一抓，本来就粘不稳的胡子就被硬生生的扯掉。
　　瞧见这副古灵精怪的模样，苏己噗哧一声笑了出来。
　　“你干嘛呢？”
　　来人却是那位山野狐狸精，新恒由纪。
　　“有事找你。”她咧嘴笑笑，将那蹩脚的小胡子再一次粘好。
　　苏己当然知道她来不单单只是为了吃蛋糕，要不然也不会打扮成这副古怪的样子。
　　女扮男装？
　　“不说这个，我这副装扮，怎么样？”她眨了眨眼。
　　苏己叹气，手一伸，轻轻捏住了她西装下的那个中间扣，扣上。
　　“上次穿这样的服装，记得里边不要套毛衣，更不要把毛衣露出来，保暖是保暖，但真的很难看你知道吗？”
　　“哎？这样吗？”她继续眨眼，神色无辜。
　　苏己歪着个脑袋，看着她，不说话。
　　由纪笑了笑，忽然压低那声音，本来有些温润的声色，这般刻意之下，隐隐透出一丝磁性。
　　“别嘲笑我啦。”
　　苏己懵懂，不知道她这句话，是什么意思。
　　“你知道，司努司姆姆力克，这个名字，是什么意思？”
　　她继续用那低沉的嗓子，轻声叹道。
　　那是一种很奇怪的感觉。
　　那声音平稳，安宁，仿佛是个漂浮不定的流浪旅人，在用这种宁静的声音，在跟众人陈述着，在旅途之中，所见到过的一些故事。
　　苏己在那一瞬间晃了神，轻佻的笑容在不知不觉被收去，双眼睁大。
　　眼前这位女生，只是静静的坐在眼前，仅仅凭借着短短的几句话，和微带着一丝宠溺的神情。
　　就像换了另外一个人。
　　他阅历丰富，他温润如水。
　　好看的双眸眯成了一丝极美的弧度，恍然回过神来，竟然有种深陷其中的错觉。
　　对，是他。
　　这一刻，苏己甚至忘记了。
　　面对面坐着的那个人，其实原本应该是个女生才对。
　　宠溺，爱恋。
　　以及那无穷无尽的温柔。
　　苏己格外的震撼。
　　一时间，房间里安静下去，就连呼吸声，都清晰可闻。
　　她噗哧一声笑了起来。
　　笑声里都是娇俏。
　　笑得很大声。
　　他又变回了她。
　　歪歪扭扭的胡子垂搭搭的粘在一旁，看上去甚至有些滑稽。
　　“苏己你脸红了！”由纪指着苏己，双眼灵动。
　　苏己别过头去，掩饰自己刚刚那一丝的微涩。
　　她刚刚从之前的震撼之中回过神来。
　　如果不是亲眼见到，她自己都不愿意相信。
　　怎么会有人儿，能在这么简单的几句台词，几个表情之中，表达出如此悠远的故事。
　　心绪微乱。
　　她猛的拍了拍自己的脸旁，然后转过头去，直视由纪。
　　“这是什么？”
　　“这是一本剧本，原作只是小说，没有漫画，不过戏已经在筹备，打算拍成的电影。”
　　苏己第一次有着这么强烈的表演冲动。
　　她伸了伸手。
　　“我能看看剧本么。”
　　由纪眯了眯眼睛，递过。
　　在接稿子的时候，指尖微触，苏己下意识的别过手去，似乎动作太大，显得格外古怪。
　　“你还真把我当男生了？”由纪嬉笑道。
　　苏己低头，看剧本。
　　这一看，就是很久。
　　她看得很认真，一字一顿，细细阅读。
　　而一旁看着她的由纪，也不出声提醒，就这样坐在一旁，不时轻轻喝上两口咖啡，相当休闲。
　　将最后一页的剧本翻完。
　　苏己才坐直了身子，盯着纸页太久，眼睛涩得厉害。
　　想了想，她轻声说道。
　　“很好的故事。”
　　“好吧。”由纪就笑。
　　“你的角色，小村直纪？”
　　“对。”
　　“那我……野坂望？”
　　“聪明。”
　　她揉了揉发疼的脑袋。
　　“意思是，我们两个，在剧里边，饰演的，都是男生咯？”
　　“没错！”由纪点头。
　　野坂望。
　　很微妙的角色。
　　苏己觉得脑袋生疼得厉害，下意识的竟抓过桌面上的咖啡，喝了两口。
　　由纪面上的笑容一怔，却是没有多说什么。
　　她低头望了一眼，两个人的唇印印在了同一个位置上，上边似乎还残留着一丝丝的痕迹，她抿了抿嘴，慢声说着。
　　“望望的角色，真的很适合你。”
　　适合吗？
　　那是一个批着男生外皮的女性角色。
　　性别认同障碍。
　　望望是个男的，但是她心底住着一个女生。
　　“演嘛？”由纪又问，探着脑袋过来。
　　挨得很近。
　　苏己下意识拉开了位置，身着男装，虽然依旧是一副美少女面孔的由纪，但她终归有些心里障碍。
　　“我在想想。”
　　“演嘛，戏里边我们是真爱哟。”她说。
　　“可最后直纪最后不是和加奈美在了一起么？”
　　“笑容皱巴巴的奈美吗，可是我觉得直纪最喜欢的还是望望。”
　　“望望和直纪之间是友情吧？”
　　“是爱情！”
　　两个人在争执。
　　声音越来越大。
　　苏己忽然收住了声音。
　　由纪也跟着一怔。
　　“请让我演。”她说，“不，是请一定要让我出演这个角色。”
　　由纪轻轻一笑。
　　“当然了，这个角色，非你不可。”

PS：
今天的PS有点多。
节日快乐，同学们。
章节里提到的漫画叫《司努司姆姆力克的恋人》有兴趣可以看看，很治愈人心，大概就是个十来话左右的故事。
文青病犯了，很想写这部漫画，发行时间应该是在2012年左右，架空世界就不要计较了。
然后就是，求推荐票，求月票，新书真的很需要同学们的支持。
最后，江湖上有关我女装的传闻！都是谣传，做不得真！
大概就是这么多。
同学们！月票，月票！
=w=！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 28，望望。

　　《司努司姆姆力克的恋人》。
　　这是一个关于救赎与被救赎的故事。
　　读着很虐心，但却又很对胃口，其中有些小温馨，夹杂信任迷茫，还有真爱。
　　野版望是个男身女心的少年。
　　或许用少女去形容更为恰当一些。
　　那是个从小身子就很纤弱的少女。
　　故事开始，是从成年的小村直纪的插入开始讲述的。
　　四个青梅竹马的少年从小一起长大，一路的情感波折，格外脆弱敏感。
　　“男身少女心吗？”
　　身体是男身，心却是少女心。
　　苏己平躺在家中的榻榻米上，脑子中不停的构造出某个画面。
　　这个角色，应该是个怎么样的人。
　　《司努司姆姆力克的恋人》。
　　和之前的两部剧并不一样。
　　没有漫画版，只有文字，通篇清美温婉的文字。
　　她曾觉得自己曾是最适合这个角色的，但是在反复阅读了剧本之后。
　　她又发现。
　　她并不了解野坂望。
　　他的心是女生。
　　而自己……
　　她有些烦躁的纠了纠脑袋。
　　脑中画面如果幻灯片一般闪过。
　　有望望在笑的，有望望在伤心的，有着他背对着小直，巧笑嫣然时的。
　　小直和望望之间的感情一直穿梭着整个故事。
　　他们之间，是友情，也有爱情。
　　画面太多，没办法构建成真正关于望望的印象。
　　………
　　十几平米的小房间里。
　　愁哥将西装挂到了一旁的衣架上。
　　秋棠在一旁忙活着饭菜，听到声响，回头望了一眼。
　　“哥，你回来了。”
　　“嗯，我回来了。”
　　十一区回家之前总会喊上这么一句，跟仪式似的，这在这个国度里，这被视为一种传统的礼貌。
　　“今天吃什么？”
　　“天妇罗，一会儿就炸好了。”
　　愁哥深深嗅了一口气，油炸的香气控制不住的蔓延在小房间了。
　　“饿死了。”他伸手就想在半成品上夹一块，却被秋棠用手打掉。
　　“老实等着。”她瞪眼，语气不耐。
　　愁哥悻悻缩回手，嘿嘿一笑，也不在意，四顾望了一眼，奇怪道。
　　“你姐呢。”
　　暖炉桌下边呢。
　　愁哥绕了半个小圆桌，才在边上瞧见那苏己。
　　她趴在那里，手中端着一本剧本，怔怔的出着神。
　　“在看什么？”
　　苏己眨眼，头也不抬，轻声道：“剧本。”
　　“哦……”愁哥拉长了语调。
　　瞧见妹子又不搭理自己，愁哥有些被冷落的感觉，他有些不开心，盘腿在一旁坐下，微微结巴的说道。
　　“妹……”
　　“嗯？”
　　“老这样趴着，会不长胸部的！”
　　苏己啪的一声将剧本往他头上一甩，一旁煮着菜的秋棠也正好听到这句话。
　　“你瞎说什么啊！”
　　“哥你别把在外面听来的乱七八糟的话往家里边说！女孩子胸部的发育跟这东西没有任何关系。”
　　两姐妹同仇敌忾，倒是颇有一丝默契。
　　没一会儿，金黄色的天妇罗就已经被端上了桌，炸得油腻金黄，蘸酱油和萝卜泥调成的汁来吃，香而不腻，味道相当得好。
　　苏己是小孩子口味。
　　油的炸的麻的辣的无一不喜，重生以来，吃多了那些清清淡淡的日本料理，也就是这天妇罗，能让她开些胃口。
　　“这次演的什么？有剧本，是电影么？”
　　咬着天妇罗，愁哥的声音有些口齿不清。
　　一向讲究食不语的绫濑一家，被苏己这个外人人口带坏之后，也渐渐开始喜欢在饭桌上聊一些事情。
　　“嗯，是电影。”
　　她回答。
　　愁哥微微一怔，旋即咧开那张往日里的那张愁眉苦脸，眼角都笑起了一丝皱纹来，五官蹂在了一起，格外的开心。
　　不知道为什么，看到这个笑容。
　　她忽然想起了剧本之中，描述起佳奈美来，所用的词句。
　　那是一个皱巴巴的笑容。
　　“拍电影了。”哥说。
　　苏己微微一征，旋即点下了头。
　　“是啊，拍电影了。”
　　语气有些怅然。
　　影视歌之中，歌星一系向来是较为独立的一系，虽然说偶尔也会有唱而优则演的情形。但相对来说，大多数的电影明星，都是从电视剧之中走出来的。
　　由于这一世漫改电影的流行，十一区电影在国际之中的地位远不是平行世界中所能比拟的。
　　其实这样的情况在国内也不少。
　　最直接的表现方式，就是片酬的多少了，无论新生代的演员在怎么红火，微博粉丝在高，综艺节目多么红火。但稳坐片酬顶端的那几个人，很少生变。
　　在美利坚上的好莱坞，这种现象，就更为明显了。
　　愁哥盘腿坐着，悠然叹了一口气，下意识的便想掏出香烟。
　　秋棠瞪了她一眼。
　　愁哥便是有些挠头。
　　“就一支，今天高兴。”
　　“烟少抽一些，对身子真的不好！”秋棠瞪眼，想了想，走到厨房边上，端过一杯清酒：“这是房东阿姨给的，你要是开心，可以喝点。”
　　愁哥不好酒，就是偶尔会在外边应酬喝些，但烟瘾就是特别大，怎么也控制不住。
　　却是没想到，苏己一把将那烟夺了下来，在两人目瞪口呆之下，叼过一只，点上。
　　然后呛得咳嗽连连。
　　前一世的她，本来就不会抽烟。
　　“妹……你干嘛呢？”愁哥还有些微怔。
　　苏己笑了笑，摆了摆手。
　　“就想试试。”
　　也不知道想到了什么。
　　愁哥狐疑的扫了她一眼，心思微转，于是，他放低了语气，小心奕奕的问道。
　　“妹。”
　　“嗯。”
　　“这次要饰演的，是个什么样的角色？”
　　上次因为神崎丽美这个角色的缘故，苏己将头发染了个黄，虽然说黄发的妹妹看上很是有些特别，但在当哥哥的眼里，黑发的妹妹，才是心目中最适合的存在。
　　苏己很认真的想了想。
　　野坂望是个什么样的角色？
　　愁哥问。
　　苏己有些迷茫。
　　她自己都不确定。
　　望望，到底是个什么样的角色。
　　按照剧本和小说之中的描述，望望是个极漂亮的孩子。
　　外表犹如少女，纤细优柔，换上女装，根本看不身为男生的痕迹。
　　她迟疑了下，终于还是开了口。
　　“这次的角色，是个男生。”
　　虽然剧本里明确了望望是个性别认知障碍，内心底处住着一女孩。
　　如果不说，甚至就可以将其当成是女生来看待。
　　但苏己觉得，就是因为男性的这一层身份，才会让野坂望这个角色明亮起来。
　　也因为这两种性别之间的冲突，习惯，铸造成了这个独一无二的，野坂望。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 29，京都。

　　下午的太阳很好。
　　天色明晃晃的。
　　这在冬日里，极为少见。
　　“欢迎下次光临。”
　　秋棠套着一件蕾丝边的小围裙，笑容满面。
　　周日的蛋糕店，生意格外的好。
　　客人络绎不绝，忙得连空闲的时间都没。
　　“辛苦你了，多亏有你帮忙。”
　　空隙间，店主上原，抹了抹额头上的汗水，看着小丫头的神色，有些慈祥。
　　“是姐姐给您添了不少麻烦才是，就这样不辞而别了。”
　　小丫头微微鞠了个躬，脸上都是歉意。
　　“她真去拍戏了？”上原阿姨笑眯眯着，还是有些不敢相信。“嘛，这也是之前就说好的事情，也不算过分的，她来打工，本就是帮一天算一天的。”
　　想起那位懒懒散散的看板娘，上原阿姨又有些气，又觉得好笑。
　　秋棠的姐姐，性格有些古怪呢。
　　但不得不承认，有这么一漂亮花瓶当看伴娘，她家的蛋糕店里倒是真多了些男生客人。
　　至于对她，却也是不怎么喜欢，当然，也没什么讨厌的念头在里边。
　　只是对于一般人来说，演电影实在一件非常遥远的事情。
　　整天在店里偷懒打混的痞赖姑娘，居然就去演电影了？
　　上原阿姨有些纳闷。
　　不过说起绫濑家那大姐，生得那叫一个好看。俏生生的模样，漂亮干净，单单是站在店里边上，瞧着就让觉得赏心悦目……
　　这么一看，似又觉得，她去拍电影这个事，是件理所当然的事宜了。
　　“嗯，真去拍戏了。”秋棠一边应着，一边将手中蛋糕装进来包装袋，“给您找的零钱。”
　　心底却忍不住犯起了嘀咕。
　　就姐姐那副模样，哪里像男人了？
　　虽然往日在家里，姐姐性子有些古怪，而且和平常那些社会上的女生不一样，她不会化妆，不喜欢穿裙子，不喜用那些可爱的小饰物。
　　当今社会里，上了国中之后还不会化妆的女生，真的很少。就连秋棠现在，去个学校，都会抹些润肤乳，擦些唇膏什么的。
　　可姐姐真就不是自暴自弃的那种类型。
　　头发乱糟糟的，总是穿着国中那套墨绿色的体育制服，但就是架不住的漂亮，白瓷的肌肤，精致的五官，容颜漂亮得，近乎是无可挑剔的美。
　　秋棠常常在想。
　　自己长大了之后，能有姐姐这么漂亮就好了。
　　一半也行。
　　就是胸部……
　　想到这个，秋棠有些好笑。
　　姐说，这一次的电影，要用她去演个男人？
　　会不会就是因为她的胸部……太平了？
　　越这么想，秋棠就越控制不住自己的笑容。
　　…………
　　也许一开始。
　　想演这部电影，只是苏己的冲动。
　　但在看了几次剧本之后，她脑子之中的脉络逐渐清晰了起来。
　　她喜欢上了这本剧本。
　　她喜欢上了那个故事。
　　她心疼故事之中，那个名为望望的少年。
　　东京去往京都的新干线上。
　　新恒由纪望了一眼窗外飞速闪过的风景，又回过头，瞄了瞄那像是在假寐之中的苏己。
　　她掏出耳塞，轻手轻脚的将其中一边塞到苏己的耳朵里去。
　　微凉的手指，轻微触摸到温暖的耳垂上。
　　苏己一个激灵。
　　“你干嘛？”
　　“你听嘛。”
　　宁静的音乐从耳朵深处蔓延开来，她微微一怔，淡去了把耳塞摘下的念头。
　　音乐清远悠扬，并没有人在演唱，就是单纯的音乐。
　　耳塞线之间的间隙有些短。
　　苏己歪着脑袋，却不想到，由纪已经侧过头，点在了她的肩头之上。
　　就这么挨着。
　　一股若有似无的清香。
　　这个角度看去，瞧不清她的表情。
　　新干线依旧在飞快的行驶着。
　　“呐。”由纪开声。
　　“怎么了？”
　　“剧本你看了么？”
　　“看了。”
　　“怎么样？”
　　“很棒。”苏己深深吸了口气，叹声。
　　话聊到这里恰然而止。
　　刚刚重生到这个世界上来的时候，苏己曾经迷茫过，她曾想过不顾一切的跑回国内，寻找曾经自己的生存痕迹。
　　前一世，她不宅，但不善与人交际，数据控，游戏宅，尤其是特别没有女生缘，没有女生缘是什么概念？就是无论在公车上，或者是搭乘飞机，她身边的座位，永远都不可能坐着一个女生。
　　对了。
　　她还是个御姐控，控黑丝，控大长腿，控高跟鞋。
　　这也就是重生以来为啥老习惯将自己包裹在体育服下的原因。
　　因为自个儿的腿。
　　很漂亮。
　　修长，白哲。
　　这是一种很微妙的感觉。
　　她描述不出来。
　　她侧着脑袋，看了一眼倚在肩头上的由纪。
　　“如果让你去演望望，你会怎么样？”
　　由纪一怔。
　　旋即摇了摇头。
　　“我也不知道。”
　　随后，一路无话。
　　京都，位于十一区西部，近畿京都府南部，是一座内陆城市。
　　在19世纪以前，京都一直都是日本的首都，长年的历史沉淀使其拥有相当丰富的历史以及，是十一区传统文化重镇之一。
　　哪怕是经历过那个战火交加的年代，京都仍然是个拥有丰富站前建筑的城市之一，各式各样的古风建筑，让其成为十一区最著名的旅游文化都市。
　　下了车，车站人潮不多。
　　由纪拉过苏己的手，熟练的穿行在道路的中央。
　　走出车站，就看到站门外的不远，一男一女在对着她们俩挥手。
　　苏己观望。
　　俩人不像是一对儿，女的个子不高，长发绑成了两条长长的辫子，一副大大的黑框眼镜快要将半张脸给遮掩住了，有些看不清面容。男的个高，足足比女生高了半个头还多，头发冲天，染了一头黄色，这么瞧过去，倒还是有些小帅的。
　　红绿灯闪停。
　　走过路对岸。
　　还没等她俩穿过马路，就听见由纪远远的在打着招呼。
　　“等久了吧？”
　　黄发男生回应了一句，算是招呼。
　　苏己没说话。
　　旁边那位穿着有些朴素的黑眼镜女生，却是不住的上下打量着自己。
　　近着看，更显得那副黑框眼睛的硕大，鼻尖有些油，点点雀斑。
　　苏己还在琢磨着怎么打招呼来着。
　　却听到那姑娘，已经轻声开口。
　　“样子不错。”
　　由纪咧嘴笑笑。
　　“是吧？”
　　嘴角弯上了天，似乎苏己得了肯定，是什么值得开心的事那般。

PS：因为有把柄被人抓住了！所以只得无奈推荐下边两本书！
一本是生活盖浇，我的厕所通往二次元。
一本是大陆女神传。
全都在书客。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 30，生鱼片和熟鱼片。

　　四人在一家酒店旁订好了位置。
　　酒店很有档次，装修古朴。
　　身穿和服的服侍员将几人领到一间包间。
　　还没等坐稳，就听到由纪抱怨出声。
　　“又吃怀石料理？”
　　“不吃可以走。”黑框眼镜女生回答。
　　她的声音很怪，有些平淡，似乎没有一丝感情的波动。
　　虽然是在回答由纪的话语，眼睛却是盯着一旁的苏己。
　　“我叫绫濑苏己。”也不等由纪介绍了，苏己率先站起，然后伸了伸手。
　　那女生微微一愕，有些不适应，右手似是不经意间抬了抬，轻轻在苏己的指尖之上点了点。
　　“我叫七海奈奈美，《司努司姆姆力克的恋人》的导演。”
　　有些意外了。
　　苏己微怔。
　　眼前这位少女，和自己心目之中的导演形象，着实差得有些远。
　　——————
　　导演是个很神奇的行当。
　　在片场里边。
　　导演什么都做，也什么都不做。
　　他可以管灯光，管拍摄，管服装，甚至可以管女演员今天晚上到底要穿什么样的胖次。
　　苏己很是怀疑。
　　这模样敲上去异常娇小的姑娘，是不是真能胜任这一个职务。
　　想了想又觉得自己挺搞笑的。
　　一向只有导演挑演员，还真少有听说演员挑导演的。
　　本以为这么坐下来，应该会说一些戏里边的事。
　　但看样子，几个人完全没有那个意思。
　　除了七海和由纪时不时会闲聊两句，剩下的大部分时间，都是在吃东西，而且吃得很安静。
　　食不语。
　　苏己最受不了的就是这样的气氛。
　　她看着小墩子上那生鱼片，凭的就生出不少抑郁来。
　　又是生鱼。
　　这东西真不好吃啊……
　　七海端过一杯清茶，轻轻漱了漱口。
　　“房间已经定了，晚上安排你们俩住一间，没问题吧？你们俩个是剧中最关键的角色，住一起可以先培养培养一下感觉。”
　　培养感觉么？
　　这部剧里边。
　　小村直纪，和野坂望之间，到底是个怎么样的感觉？
　　他们是发小，是青梅竹马，又是故事之中最了解彼此对方的人。
　　新恒由纪应了一声，一双好看的眼睛，不由自主的把那目光，移向苏己。
　　呃。
　　然后由纪愣住了。
　　她目瞪口呆的看着苏己，以及她所在做的一切。
　　每张小墩子上，都摆着一个小小的蜡烛台，没啥什么特别的意义，多半是在装饰。
　　可是苏己却是拿着一片切好的三文鱼，用筷子架在了蜡烛台上边。
　　烤着……
　　她玩得津津有味，不时还将小碟子中的酱汁抹在上边，两种东西混合之下，散发出一种极为诡异的味道。
　　还挺香的。
　　由纪眨了眨眼睛。
　　她发现眼前发生的事情已然超出了她的理解范围。
　　还是发现异样的七海，出声询问道。
　　“你……在干嘛。”
　　苏己将那一片烤好的生鱼片放到嘴巴里，又呸的一声吐了出来，发现一屋子里的人都在看她。
　　她有些无辜。
　　“在…烤生鱼片？”
　　众所周知，十一区是个讲规矩的国家，大过于特别，很容易就被众人给孤立起来。
　　“好…好吃么？”七海问道，冷冽的话语，竟是硬生生的给憋出了一丝结巴出来。
　　苏己很老实的摇了摇头。
　　“不好吃。”
　　由纪噗哧一声笑了出来。
　　七海瞧了她一眼，很是不满。
　　这顿饭便是这么不明不白的吃完了。
　　散场后。
　　七海将两人送到了酒店门口，也不知道叮嘱了些什么，过了一会儿，就看到由纪端着张网卡，慢慢的走了过来。
　　“走吧。”
　　她拍了拍苏己的背脊。
　　房间并不大，但也不至于难以忍受。
　　京都是著名的旅游城市，所以大部分酒店都有床铺，除非有额外的要求，才会配送给传统的日式被褥住房。
　　两个人不是第一次同住一间房间。
　　苏己有些恍惚。
　　那天在温泉之中发生的一切，就好像是昨天发生的那般。
　　由纪从身后走过，轻轻挽住了苏己的胳膊。
　　“在想什么呢？”
　　她已经把外套解开，房间里有中央空调，暖气热哄哄的，大件的风衣被解开，就剩下里边那件玲珑紧身的曲线。
　　一种微甜的气息，不停的往她鼻腔之中沁入。
　　“我担心，我能不能演好。”苏己干咳，实话实说。
　　说来也微妙。
　　两人都是女生，但在戏里边演的却又都是男生。
　　这要怎么培养感觉嘛？
　　由纪笑了笑。
　　“你可以想想，如果一个人的身体里住着一个性别相反的灵魂，那会是个怎么样矛盾的存在。”
　　苏己古怪的咧了咧嘴。
　　由纪说的情况。
　　她自己身上就是。
　　她重生这么久，偶尔也就是秋棠会说说她性子怪了些，却从来没有人说过。
　　她像是个男人。
　　或许是前一世身为死宅的她，性子实在太过于缺乏张力了些。
　　苏己叹气。
　　那由纪却像是忽然想起了什么。
　　“其实，你刚刚在料理店里边，用蜡烛台烤生鱼片，就挺有点意思的。”
　　“啊？”苏己瞪了瞪眼睛。
　　她轻声笑道。
　　“那个时候，我真的在想，你的身体里边，是不是有另外一个灵魂的存在。”
　　她猜对了。
　　“你知道吗？其实真的有很多很多的人都不太喜欢吃生鱼片的。”由纪抿了抿嘴，嘴角微翘：“但真的敢像你这么做的……太少了。”
　　苏己咧了咧嘴。
　　恰好在这个时候，酒店房间的门被轻轻敲响。
　　由纪站起身。
　　“刚刚在料理店里边，你没吃饱吧？”
　　苏己点头。
　　那些料理太过清淡……她真的不喜欢吃。
　　“我叫了些外卖。”
　　只见由纪走出了房间，接过一个包装精致的食盒。
　　待苏己看清楚她手中的物什，不由得有些好笑。
　　“我真的很讨厌吃生鱼片！”
　　她说。
　　由纪转过身来，轻轻一笑。
　　“我记得，酒店里一般都会有酒精灯的。”
　　苏己微微一怔。
　　“哎，找到了。”
　　由纪从柜子出将那酒精灯给翻出，熟练的点上火苗。
　　一次性筷子被架成了个烤架，像是篝火一般支在那儿，上面，摆着几片看上去异常鲜嫩的三文鱼片。
　　“其实我早就想这么做了。”由纪眨了眨眼：“怀石料理真的是……超难吃。”
　　三文鱼片混合着酱汁，被火这么一燎，散发出一种古怪的味道。
　　“要不要来一块儿？”她举着一片半生不熟的三文鱼，眼角之中，都是笑意。
　　苏己愣了好一会儿。
　　才轻声说道。
　　“要。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 31，她是天才。

　　兴许是位面蝴蝶的原因。
　　这一世界的京都中。
　　城市将中京区以北的很大一片道路面积单独的划了出来，建立起一片极大的影视基地。
　　几乎十一区里边所有知名的影视公司，都在这里设立有单独的办事处，规模极大，无论是古风拍摄，还是现代化的影棚，各种配套设施不说，交通也极为便利。
　　根不完全统计，十一区的国内几乎有百分之八十的电影，是在这片区域之内完成拍摄的。
　　这里不光光有各种现代化的景观，还有一些未经历过战火侵蚀的古风建筑，参观旅游的游客络绎不绝，风景这边独好。
　　……
　　剧组人数并不多。
　　导演七海。
　　两个男生主演，外加两个女生，摄影师，零零碎碎的，聚在一块，倒像是个大学社团的社会活动。
　　平均年纪都不高。
　　黄毛男生就赤井有望，另外一个眼镜男生叫大泽君裕。
　　加上苏己和由纪。
　　四人，就是这部漫画一开始出现的几个男生青梅竹马。
　　七海导演和之前拍摄《麻辣教师》时的村野并不一样。
　　她不像村野。
　　会教人这场戏应该怎么样，怎么拍摄，脸上要挂什么样的表情，笑起来嘴角要弯几分。
　　她重来不说。
　　但是一场戏NG的次数，又远远高于之前拍摄《麻辣教师》的场景。
　　NG通常是用于拍摄之中，没通过，要重新拍摄的意思。
　　而且七海给NG所能给出的理由之中。
　　通常只有一句。
　　“没有感觉。”
　　相处几天下来。
　　感觉是这家伙常常挂在嘴边上的一句话。
　　“你们两个可以多培养培养感觉。”
　　或者是。
　　“这个地方没有达到我想要的感觉。”
　　类似这样的话，比比皆是。
　　听由纪说。
　　这七海是个标准的学院派，东京艺术学院，导演系出身，但是在学校的时候成绩极差，几乎是被退学的程度。
　　苏己笑笑。
　　如果在给这段经历添加上一句名叫“莫欺少年穷。”的画外音。
　　那就是妥妥的废材流主角儿了。
　　可惜按照这几天来的了解。
　　七海并不是这样的性子。
　　她虽然性格很冷，而且有些地方要求严格得甚至可以用严格来形容。
　　唔，完美主义得像是个处女座一般？
　　但她不凶，一点都不凶。
　　骂人最过分的一句话，是在说那黄毛男生赤井有望的。
　　那个时候，七海要求的是，让他摆出一副悲伤的表情。
　　赤井有望依着照做。
　　七海看了半响，然后评价了一句。
　　她说。
　　“你知不知道，你刚刚的表情……好像一条刚被盐咸死的咸鱼。”
　　苏己憋着笑。
　　没忍住。
　　————
　　四个男生。
　　野坂望，小村直纪，清人，哲也。
　　因为父辈的关系，四个人的父亲都是好朋友，几乎是在同时结的婚，连住处都是同时购买的，四家人在一处附后院的独栋楼房之中，面对面围成了一个四角形。
　　在这样的关系之下，他们商量好了，连小孩，都选在同一时间里生。
　　第一个出生的，是清人，接下来是哲也，而进入秋天之后的，就是小村直纪。
　　最后，就是苏己扮演的角色了。
　　野坂望，昵称，望望。
　　四个男生同时进入了一所幼稚园，四个人，无论做什么事情，都同时进，同时出。
　　这就是整个故事的开端。
　　由纪西装革履，褐色的西装下，是一件深色的西装。
　　披肩的长发被烫成了个微卷，一圈沧桑落拓的胡子。
　　化妆师很尽职。
　　眉毛被描粗，额骨处加重了粉底，整张脸的皮肤加重了一丝肤色，比起之前她自己的扮相，看起来要成熟得多了。
　　摄影师举着一个厚重的大机器跟在后面，沉甸甸的，镜头却格外的稳重。
　　由纪站在苏己身旁，拍了拍她的腰臀。
　　“小姐，下班了之后，要不要一块儿去喝杯咖啡？”
　　苏己攘了她一下。
　　这是第一场戏。
　　地点在咖啡厅里边。
　　成年的直纪，和佳奈美的画面。
　　自从由纪出现在镜头中之后，导演七海就处于一种很古怪的兴奋状态之中。
　　她不说话。
　　只是默默做了个手势。
　　镜头上移。
　　两个人面对面坐在咖啡桌旁，远处摆着有一座大大的落地窗，而窗外亭院，因冬日而枯黄无叶的枝树，光秃秃的立在那儿，给温暖如春的室内，凭生生的添了一抹萧索。
　　“好久不见。”
　　由纪轻轻一笑，双手支着下巴。
　　刻意压低的声线，在这个时候里，显得格外的温柔。
　　“你越来越漂亮了。”
　　苏己瞧见摄影机背后的七海，浑身上下不受控制的打了个寒颤。
　　画面只取到两人的鼻尖以下，看不清楚眼睛。
　　但只是这半张脸庞，就足够让镜头之后的苏己为之震撼了。
　　异常的真实。
　　笑容真挚，随性自然，又带有一丝惊喜。
　　像是一个在陌生机场里边，偶然遇到故人的那种平淡的开心。
　　“咖。”
　　七海皱了皱眉头，喊下停。
　　“NG。”
　　她下了结论，转头，看向那位和由纪正在对戏的女生。
　　“黑川，你在干什么？”
　　黑川园子，加奈美的扮演者，她不好意思的吐了吐舌头。
　　“nanami，不好意思。走神了一下。”
　　她撒了个娇。
　　由纪太帅。
　　后边半句，实在不好意思说出口。
　　“继续。”
　　导演小姐没有在多说什么，指挥着摄影机。
　　这么简单的一场戏，足足NG了有五次。
　　整个剧组的人都有些莫名其妙。
　　但站在摄影机后边的苏己，却将一切都看得清清楚楚。
　　虽然是一副只露出了半边脸的画面。
　　但两人之间的演技差距，实在太大了些。
　　而因为演技差距所造成的画面撕裂感，让摄影机里边所拍摄的画面，显得格外的不协调。
　　苏己心里没底。
　　小村直纪是第一主角，他的故事，贯穿了整个剧本。
　　这也就意味着，不管是谁，都要碰上和她对戏的局面。
　　苏己也要。
　　这个真纪姐那时候的情形并不相同，那个时候的自己，是作为观众，在台子下边，观看着真纪姐的表演。
　　这一回。
　　她需要与由纪对戏。
　　摄影机缓缓收起，镜头移动。
　　只听见七海用一种细不可闻的轻声，缓缓赞道。
　　“由纪，是个表演的天才。”

这章是加更，求票求票，求月票求推荐票啊- -
都快看不见名字了都。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 32，风水轮流。

　　就如第一个场景之中。
　　直纪和加奈美之间对话的台词那般。
　　“本来想说，你怎么忽然消失不见，现在又突然出现，真的是吓我一跳呢。”
　　“不过，这件事还真是奇怪，就我看来，你是因为跟从小到大一起长大的好友之间的恋爱关系才消失的吧？”
　　“但是…”
　　“你们都是男生吧？”
　　由纪轻轻一笑，背着光的镜头，面上表情，看得不甚清晰。
　　”嗯，没错。”
　　“但是，我们是在之后才知道这件事的。”
　　“虽然我们总是待在一起，却完全没有人发觉。”
　　“她，其实是他。”
　　“望望，是个男生。”
　　……
　　苏己坐在一旁独立出来的小单间，任由那化妆师摆弄着自己的面庞。
　　化妆品着一种独特的香味。
　　化妆师是个年纪约莫比苏己大个三两岁的圆脸姑娘，叫福山有佳。年纪不大，只是瞧着经验挺丰富的，这也难怪，十一区的女孩上了国中便自习化妆课程了，其中有些佼佼者，也并不奇怪。
　　除了苏己是个异类。
　　她感觉脸上像是被捂了一层痱子，闷闷的，不透气，很不舒服。
　　“哎，绫子。”
　　“嗯？”
　　“你皮肤真好，平时用什么保养品？”
　　“不用。”
　　“那洗脸呢？”
　　“清水……还有香皂？”
　　这样暴殄天物的行为，让那圆脸姑娘甚至升了一丝想掐死她的冲动。
　　她深深吸了口气，手指在那光滑白洁的皮肤上轻轻一捏。
　　想到这样的肌肤居然会这般敷衍的对待，圆脸姑娘忍不住升起了一丝不满。
　　“太漂亮了。”她轻声说道。
　　“哈？”苏己不明所以。
　　“我说，你长得太漂亮了，脸型太娇嫩，怎么化妆，都化不出男生的感觉。”
　　苏己默然，不吭声。
　　她一直瞧着镜子，自然知道福山有佳指的是什么。
　　五官太过柔和……太过女性化了。
　　无论是把眉毛加粗，还是把皮肤渲黑，看上去，依旧是副娇滴滴的女孩儿模样。
　　七海探了个头走进来。
　　“怎么样？”
　　福山有佳看了一眼，有些无奈。
　　之前一直在听由纪强调，这花瓶小姐漂亮得可以，待真见着，反着有些苦恼。
　　太过漂亮了。
　　她叹了口气。
　　望望本身就是个矛盾的存在，这么漂亮的孩子，你要个男的去演，也不对劲啊？
　　七海上上下下扫了两眼，然后指挥道。
　　“皮肤就要原色吧，然后眉毛也别处理了。”
　　福山有佳微微一愣。
　　“可这样，不就是单纯就是女孩儿了么？”
　　在业界里，有句话就是专门说这样的。
　　画个女孩硬说是男的。
　　怕就是形容这样的情形了吧。
　　……
　　望望和直纪之间的感情。
　　到底是爱情，还是友情？
　　或者两者都有？
　　一开始在直纪和佳奈美的对话之中。
　　直纪第一次承认。
　　他对望望的感觉。
　　他称之为。
　　青梅竹马之间的恋爱关系。
　　还是孩童时期，幼稚园玩沙雕的那个时代。
　　直纪和望望求婚了。
　　他说，为了能够让我们一直都在一起，我们结婚吧。
　　还不知晓事实的望望，笑容甜美的应着。
　　嗯，望望要结婚。
　　当两个孩童手牵着手走，在大人面前宣告这一切时。
　　大人只是笑笑。
　　“对了，你们该不会，都以为，望望，是女生吧？”
　　对，望望是个男生。
　　马上就是她和由纪的第一场戏了。
　　苏己有些紧张。
　　由纪已经换了装束，年轻了几年的直纪装扮，胡子扯掉，蓬松的短发，条纹的休闲上衣，一脸讪讪的笑容，很是有些青涩。
　　苏己曾经研究过无数次望望的想法，但她发现。
　　她依旧捉摸不透。
　　她唯一确定的就是，望望对直纪之间的感情，很特别。
　　他可以一次又一次的为直纪筛选女朋友，也可以因为直纪的失恋，温言相劝。
　　而直纪，也是喜欢望望的，但一直碍于两个人之间的性别。
　　他很烦恼。
　　其实这是一部有基有百合有腐有伪娘的神漫，只是在描述的手法中，太过于晦涩了一些，以至于整篇文章都有些伤感。
　　脑子中胡思乱想着。
　　抬起头，由纪也正好看了过来，她笑笑，笑容一如既往的温和。
　　苏己忽然好像没那么紧张了。
　　两人之前的第一场戏，就这样开始。
　　“action。”
　　镜头微微上仰。
　　这是一间气氛和悦的蛋糕店面。
　　四处望去，到处都是约会的男女。
　　“这里是制服好可爱，我决定了，等我上了高中，就来这儿打工。”
　　叉子叉了一块蛋糕，放进了嘴里。
　　由纪面色不豫，还微微带着一丝忐忑。
　　“这样啊？”
　　“对，对了……如果我把女朋友介绍给你，你真的就再也不会缠着我了么？”
　　没错。
　　直纪是个人生赢家，标准的现冲，因为早熟以及开朗的性格，女性朋友就一直没见少过。
　　甚至可以在女朋友后面，加个们字，来表达数量的多寡。
　　对。
　　女朋友们。
　　桃花劫难啊。
　　面前的女生面色一沉。
　　“我不是说过了么？我不是不相信你有女友。而且，我才是你的朋友吧？”
　　“不，但是我们才刚认识没有多少，你就擅自跑来我家做饭，这让我觉得有点困恼。”
　　听听？
　　实打实的渣男。
　　“好可怕……”
　　由纪抓过饮料，咬着吸管。
　　恰在这时，蛋糕店里的男生目光全都望向了一个方向，不时低头议论着。
　　“好可爱。”
　　坐着的两人望了过去。
　　只见一个大眼睛，短发，身穿雪纺连身群的精致女孩，站在店门口，四处张望着。
　　一张小脸，干净无暇，五官精致得如同一个可爱的洋娃娃，美得沁人心肺。
　　“找到小直了。”她眯了眯眼，笑容精致唯美。
　　这个角色，便是野坂望。
　　“咔。”
　　七海喊了声停。
　　苏己心底咯噔一声响。
　　只见那个矮个子导演，慢悠悠的走了过来，先是斜了一眼苏己，最后把目光停留在了由纪身上。
　　后者不好意思的挠了挠头。
　　“抱歉抱歉。”
　　她吐了吐舌头，化着男性妆容的脸上浮现出一抹娇憨。
　　然后就这样冠冕堂皇的说道。
　　“我走了下神。”
　　“实在是不好意思。”
　　“苏己太漂亮了！”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 33，吻戏。

　　戏继续拍摄。
　　这就是为什么。
　　演员会演着演着，就成了戏后的情侣。
　　什么是感觉？
　　苏己在直纪的身旁坐下，指了指直纪吃剩下的那半片蛋糕。
　　她轻轻一笑。
　　“我可以吃这个吗？”
　　说着，也没等其回应。丝毫不忌讳那餐具是直纪用过的，端起蛋糕，浅浅尝了一口。
　　“好好吃。”
　　苏己轻笑，笑容格外的绚烂。
　　前任女友目瞪口呆。
　　她心高气傲，虽然是个美女，但自信心实在有些过剩。
　　但很显然。
　　在这一刻。
　　她输给了男扮女装的望望。
　　“我不相信。”
　　她瞪着个眼睛。
　　“直纪，你爸在广告公司上班的对吧？既然如此，就有可能拜托艺人事务所，或者是熟人。”
　　苏己笑了笑，伸出手掌。
　　“没错哟！打工费五千元。”
　　直纪挠了挠头。
　　这么干脆就坦白出了真相么？
　　前任女友微微沉默了一会儿，这才抬起头。
　　“我知道了，我相信了，不过以防万一，我要看证据。”
　　女友小姐语气微顿，然后看着两人。
　　“在这里接吻给我看！”
　　直纪摆了摆手，辩解道：“你开玩笑的吧？啊哈哈，电视经常见到这样，可是亲了之后，你一样会有其它借口不是么？”
　　苏己没有说话，只是轻轻搂过由纪的胳膊。
　　把脸凑了过去。
　　现场的时间似乎静止了。
　　亲上了么？
　　因为是背对着镜头，被脸挡住。
　　完全看不清。
　　七海从摄影机背后走了过来。
　　“亲上了吗？”
　　之间那张嘴唇，离着由纪的面上，约莫只剩下一指的距离。
　　两人面色通红，僵持不动。
　　“亲上了吗？”
　　矮个子的导演姑娘，又问了一声。
　　两个人猛的喘着粗气，挨得极为接近的面容，迅速分开。
　　“没亲上！”苏己捂着自己的嘴唇，语气里听不出是惋惜，还是可惜。
　　由纪也同样的面色通红。
　　“是啊，没亲上。”
　　七海瞪了瞪眼睛。
　　“只是亲脸而已……你是处女吗？”她吐槽。
　　苏己不敢应声，心底却是点头不已。
　　不光是处女，这TM还是初吻呢，各种意义上的，前世今生，都是。
　　她扭扭捏捏的看着由纪。
　　轻声问道。
　　“能亲吗？”
　　由纪那姑娘似乎也有些迷糊。
　　她愣了愣，懵懵懂懂。
　　“能吧？”
　　自然而然的。
　　这段NG。
　　………
　　青梅竹马是个很特别的词语。
　　简简单单的，却蕴含着无穷无尽的感情。
　　望望是喜欢直纪的。
　　苏己感觉。
　　前任女友被气走了。
　　两个人站在蛋糕店的门口，气氛略微有些尴尬。
　　“打工费我会追加的。”
　　“嗯。”
　　“你是在车站的洗手间换的衣服？”
　　“在家里没办法换的吧？也无法在附近走。”
　　“话说回来，你真的就像女生一样呢？胸部也很大，能让我摸一下……”
　　苏己将塞在前胸袜子掏了出来，狠狠砸往由纪的脑袋。
　　“笨蛋。”
　　她说。
　　由纪笑着，笑容腼腆。
　　镜头慢慢移动着，渐渐朝向远方的大头贴机器。
　　“既然来了，拍张大头帖留念一下？”
　　一个特写的镜头，将画面定格在了苏己的背后。
　　大头贴的机器在运转着。
　　苏己轻声开口。
　　“听说小直的妈妈，再婚了对吧？”
　　由纪微微一愣，摁着按钮的手指，微微一滞。
　　约莫过了好一会儿，她才轻声开口。
　　“嗯，上周在饭店，跟对方见过面了。”
　　“不会见面吧？”
　　“为什么？”
　　“毕竟对方是妈妈抛弃自己之后，在一起的新对象。”
　　直纪沉默，默了好一会儿，才缓声开口。
　　“我并没有被妈妈抛弃。”
　　“有的吧！”苏己直视她的视线，“那是因为你妈妈内心有罪恶感！”
　　“小直你也只是应付她而已，不是吗？”
　　由纪的瞳孔略微收了收。
　　“小直心中的口袋，破了一个大洞。”
　　苏己垂下眉眼。
　　低声说道。
　　她们两个之间。
　　是爱情吧？
　　望望可以对直纪说。
　　说他是个寂寞的人，说他在找到真爱之前，可以一直帮他演戏，帮他找到真爱为止。
　　真爱是什么？
　　真爱就是，可以拟补直纪心中。
　　那个巨大破洞的人。
　　直纪是在什么时候意识到，其实在望望心中，是个女生的这件事呢？
　　对了，就是在他母亲离家出走。
　　忍不住哭出来的。
　　那一天。
　　“不可以哭哦。”望望告诉他。
　　“因为望望喜欢小直。”
　　那是第一次。
　　望望在直纪面前，换上了一条带着斑点的小裙子。
　　望望的父亲，搭着直纪的肩膀，轻声说道。
　　“望望的心底，住着一个女孩子。”
　　年幼的直纪。
　　目光茫然。
　　他们之间，到底算不算是爱情？
　　……
　　“咖。”
　　摄影师将机位转过，转到了另外一边。
　　七海喊了停。
　　这其实是个很平静的故事，但就是因为平静，平静到揪心，才让人格外的难受。
　　苏己发现她有些控制不住自己的情绪。
　　由纪却是异常的平静。
　　苏己走了过去，轻轻拉了拉她的胳膊。
　　却恍然发现。
　　她的背脊，已经被汗水所浸湿透了。
　　这段戏。
　　其实是个段独角戏，望望在说，直纪在想。
　　她仿佛见到了自己的知交好友，知晓了好友埋藏在心底最深的秘密。
　　是啊。
　　望望是个女孩。
　　苏己瞥了一眼旁边，桌面上，有几瓶矿泉水，她抓过一瓶，拧开瓶盖，递给由纪。
　　由纪忽然疯的一样抓过苏己，猛的将她抱在了怀里。
　　眼睛之中，有些惶恐。
　　苏己抿着嘴，轻轻拍了拍她那已然湿透了的背脊。
　　由纪忽然挣脱开来，搂着她的脖子，强烈而又生涩的把嘴凑了过来，亲吻着苏己的脸。
　　“望望。”
　　她口中低声在低喃。
　　一旁的工作人员也发现了这情况，赶紧凑了过来，望着情绪有些失控的由纪，又不知道刚从什么地方劝起，只能在一旁干看着。
　　不知道过了多久。
　　由纪才抬起头来。
　　她茫然的四顾望了望，却是没了之前那份疯狂。
　　“把你衣服都弄湿了。”她拈了拈苏己的袖口，有些不好意思。“晚些在帮你洗。”
　　苏己揉了揉她的头发，没有在说话。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 34，叶子。

　　房间里。
　　“你是初吻？”
　　她问。
　　苏己微涩，轻轻点了点头。
　　由纪咧嘴笑笑。
　　“我会对你负责的！”
　　“谁要你负责啊！”苏己翻了个白眼。
　　“啊？不用我负责么？”由纪抿嘴，表情微怔。
　　这要她怎么回答得好呢？
　　一天的戏拍完。
　　疲累的两人躺在房间的大床上，却是一点睡意都没有。
　　“你要洗澡么？”
　　“你先洗吧。”
　　“我还不想洗。”
　　“那你饿么？”
　　“有点。”
　　“再烤生鱼片吃？”
　　“算了吧？”
　　由纪猛的从床铺在坐了起来。
　　“刚回来的时候，我看到路边有家拉面店。”
　　在十一区呆了有快半年了吧，她始终习惯不了这边的饮食。
　　晚上的聚餐也只是草草吃了点，回到房间蒙头就在发呆。
　　等以后有条件了，天天找中餐厅吃。
　　她暗自下了决定。
　　夜晚的京都有种古香古色的味道。
　　京都的一部分城区，就是仿照唐朝的京师长安而造的，在京都路上走着夜市，多少有种说不清楚的味道。
　　沿路种有柳树、槐树等树木，形成一条林荫。
　　人工制造而成的河边，不时飘过几艘挂着彩灯的游船。
　　苏己惯例的换回那套体育服。
　　由纪从身后小步跟上，语气有些哀怨。
　　“像演戏时那样，换裙子不好么？”
　　苏己眨眼，想了个顺利应当的借口：“太冷了。”
　　“怎么这样。”她不满。
　　苏己斜了她一眼，不知道怎么的就想起了下午那一场戏。
　　戏中的由纪实在太过于真实，真实到甚至让她不禁去怀疑，她和她之间，是不是真有过这么一段青梅竹马的故事。
　　“你真的是初吻？”她又问了一次。
　　苏己有些微恼，赌气。
　　“不是了，我换过几百个女朋友了。”
　　“女朋友？”由纪眯了眯眼睛：“难道你和望望一样，长着小稚稚啊？”
　　静时格外安静，闹时异常闹腾。
　　苏己真不知道怎么和这姑娘相处了。
　　说是很近，但也走了足足有十几分钟。
　　苏己对于十一区拉面的印象还停留在国内的味千拉面上，贼贵，又不好吃，还不如对门那种装修简朴的兰州拉面，至少牛肉块给得足，吃得也爽，麻麻辣辣的，味道够。
　　店面很小。
　　两人找了个位置坐下。
　　由纪古灵精怪的双眼，不时朝着苏己的望着。
　　“哎。”苏己犹豫了一下，还是开口。
　　“嗯？”
　　“下午的时候，你为什么会哭。”
　　由纪眯了眯眼睛。
　　“我有哭吗？”
　　“没有吗？”
　　苏己有些懵。
　　“好像有吧？”她笑，得逞得像只恶作剧成功的小狐狸。
　　“你下午的时候，演得好像个真的男生。”苏己说。
　　“可是你演的，一点都不像男生。”由纪反驳。
　　“望望是个心底住着女孩子的男生。”
　　苏己出声反驳。
　　由纪不说话了。
　　气氛有些尴尬。
　　苏己忽然意识到。
　　因为《司努司姆姆力克的恋人》这部剧，两人之间开始产生了一些很微妙的东西在其中。
　　望望和直纪之间，是两个男生。
　　可她和由纪之间，又是两个女生。
　　是友情？
　　还是……
　　苏己不敢继续深想下去。
　　拉面端了上来。
　　两个人都没动筷子。
　　“怎么不说话了。”由纪看她沉默，小声问道。
　　“你不也一样。”苏己抬头，反问。
　　《司努司姆姆力克的恋人》和《麻辣教师》不一样。
　　在拍摄《麻辣教师》时，苏己觉得自己更像是在完成一个工作，对方给钱，然后自己就按照对方给的要求，做出自己该做的事。
　　但这部剧中。
　　身为导演的七海很少给她们讲戏。
　　她有些迷茫。
　　所以她只能把自己带入望望。
　　在想。
　　如果自己真是野坂望这个角色，到底应该是个什么反应。
　　在回过神来的时候，她意识到她已经入戏了。
　　由纪也是。
　　两碗面都没吃多少，苏己望了望店门的外边，夜色如墨，夜凉如水。
　　“回去吧。”
　　由纪点头。
　　记得重生以前有看过京都这所城市的旅游攻略，上边介绍过。
　　冬季的京都有种让时间都慢下来的感觉。
　　静止的神色，清澄的空气，保留着历史遗迹的小镇，新旧事物和谐地共存。
　　格外的静谧。
　　“你会中文？”由纪忽然问。
　　“啊？你怎么知道？”
　　“你梦话有说过。”她眨了眨眼。
　　“会一些。”苏己点头，承认。
　　“学过？”
　　“嗯，学过。”
　　“为什么。”
　　她笑了笑：“我爸妈走了，听说在中国，如果有机会，我打算去中国找他们，所以学了中文。”
　　她撒了个谎。
　　因为前世灵魂这种东西，解释起来，会有些麻烦。
　　“是吗？”由纪驻足。“那你会不会唱中文歌。”
　　苏己迟疑了一下，小声回答道。
　　“会。”
　　“唱给我听，好不啦？”由纪眨眼，挽上了胳膊。
　　她想了想，脑子之中筛选过好多歌，最后，一首名叫《叶子》跃然在脑海之中。
　　“不要吧，真唱？”苏己还是有些抗拒。
　　“真唱。”
　　“唱得不好听怎么办？”苏己有些微涩。
　　“不好听一样听。”由纪回答。
　　她清了清嗓子。
　　声音青涩。
　　叶子　是不会飞翔的翅膀
　　翅膀　是落在天上的叶子
　　天堂　原来应该不是妄想
　　只是我早已经遗忘
　　当初怎么开始飞翔
　　孤单　是一个人的狂欢
　　狂欢　是一群人的孤单
　　爱情　原来的开始是陪伴
　　但我也渐渐地遗忘
　　当时是怎样有人陪伴
　　我一个人吃饭
　　旅行　到处走走停停
　　也一个人看书
　　写信　自己对话谈心
　　只是心又飘到了哪里
　　就连自己看也看不清
　　我想我不仅仅是失去你
　　我一个人吃饭
　　旅行　到处走走停停
　　也一个人看书
　　写信　自己对话谈心
　　只是心又飘到了哪里
　　就连自己看也看不清
　　我想我不仅仅是失去你
　　……
　　由纪噗哧一声笑了出来。
　　“哎。”
　　“干嘛。”她一直侧耳倾听，苏己又不好意思停下来。
　　就这样唱完了。
　　好听，她说。
　　“有点浪漫呢。”抱着苏己的胳膊，不由得紧了紧。
　　声音在静谧的小镇中，有些不甚清晰。
　　回到酒店。
　　轮流洗了澡。
　　两个人平排躺在床铺之上，却都清晰的意识着，对方根本没睡。
　　由纪忽然蹑手捏脚的从床铺上爬起，钻到苏己的被窝里边。
　　“你干嘛？”苏己吓了一跳。
　　“培养感情。”她的借口理直气壮。
　　“是这样培养的么？”苏己又好气又好笑。
　　“哎，你说，望望和直纪，有没有这样一起睡过，他们小时候。”
　　苏己迟疑了下，“应该有吧？”
　　“他们感情好好。”由纪叹气。
　　“嗯……”
　　“那你明天会不会哭。”由纪忽然问道。
　　“啊？”苏己有些懵：“为什么会哭。”
　　“因为明天的戏，很难很难。”由纪的声音忽轻忽重。
　　苏己咬了咬下唇。
　　“应该…我不知道。”
　　“喔。”
　　她说，身子忽然腻了过来。
　　“睡吧，晚安。”
　　回你床铺去！
　　苏己张了张嘴，唔，后边这句话，终究没有说出口。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 35，我是你的FAN。

　　“望望交到了女朋友。”
　　“什么，骗人了吧？”
　　“是谁向谁告白的？”
　　“是望望？”
　　四个从小一起长大，因此大家都很清楚的知道，望望的内心，是个女生。
　　所以当大家看到他恢复成为男生的时候，都松了一口气。
　　这也许是故事最好的结尾了吧？
　　就在当时，我们四个都这么想的。
　　……
　　小村直纪的房间里。
　　年轻时的直纪，平躺在床铺之上。
　　“小直，你在这里啊？”
　　直纪从床铺上坐起。
　　“哟，学生会长。”
　　清人板着个脸，“闭嘴，别这样叫我！”
　　直纪腆着脸在笑：“这是不及格的劣等生的偏执！”
　　清人没笑，他放低了声音，“哲也也在找你。”
　　“找我？”
　　“嗯，想要三个人讨论一下。”
　　“你们两个人讨论完了，再跟我说不就好了么？”直纪盘腿，在床上坐着。
　　学生会长推了推鼻梁上的眼镜。
　　“不可以……是很重要的事情。”
　　是关于望望的事情吗？
　　……
　　摄影机架好，方向调整。
　　七海四顾打量了一圈，然后轻声开口。
　　“开始。”
　　三个男生，坐房间里。
　　清人缓声开口。
　　“昨天，我在电车上，见到了真弓。”
　　直纪一脸疑惑。
　　“真弓是谁！”
　　“望望的女朋友！你是笨蛋吗？”哲也瞪眼，面上凶神恶煞的。
　　清人没笑，他继续在说。
　　“当然，一开始，我们是随便聊些其他小事的。我们道别的时候，她说有事想跟我商量，就告诉我了。她很烦恼。”
　　清人声调微微升高。
　　“会找我的话，我想应该就是跟望望有关的事。”
　　说着，清人凛了凛。
　　“结果是SEX行为的事。”
　　直纪挑了挑眉头。
　　“性爱？”
　　凶神恶煞的哲也拿眼瞪他：“干嘛忽然变得这么有兴趣啊？”
　　“只要是发生了……之后，他好像马上就会跑去冲澡。”清人继续在说。
　　哲也微微有些奇怪。
　　“这很正常啊，我也会。”
　　清人握住大腿的手，紧紧抓起，青筋暴露。
　　“你们会刷身体刷到快渗出血来的地步吗？”
　　“咦？”
　　清人抬起头，声音轻冷。
　　“就好像要把手切掉一样，一直洗，也一直不停的漱口。就算是洁癖，也太过分了，有时候，甚至还会吐出血来。”
　　直纪和哲人不再说话。
　　“起初真宫也试过不要放在身上，但是不断的在发生，她感到越来越痛苦。”
　　“她说就算不做SEX，只要能待在望望身边就好了，她觉得很不忍心。”
　　“因为她喜欢望望，喜欢望望的全部，却也因此内心更为的煎熬。”
　　哲也忽然开口：“那你说了什么吗？“
　　“我告诉她，也许分手对她比较好！”
　　哲人默了一会儿，“望望不在场的时候，这么说好吗？”
　　“那不然我该说什么才好！”
　　一向冷静的清人，忽然开口大骂。
　　这样忽然的行为，让几个男生都怔住了。
　　清人一直很冷静，冷静到让人意识不到他甚至有感情的存在。
　　原来他也一直在关心着望望。
　　一直低垂着眉眼的直纪。
　　忽然扬起头。
　　“我想，望望的内心，还是女生。”
　　“但我们都以为他变回男生了。”
　　“还给我介绍了女友，看起来很幸福的样子。”
　　“不过实际上在她内心深处，对于要称为男生这件事，仍然感觉到很怯弱也不一定。”
　　“就像最后的难关，SEX的行为，他相信如果能过跨过这一关，就能恢复正常。”
　　“但是望望心中的女生，在拒绝。”
　　清人沉默了下来。
　　“我们应该怎么办？”
　　性别认同障碍。
　　这可不是个美妙的词语，在不了解的人眼中，变态，人妖，神经病……
　　各类各样的带有羞辱性的词语。
　　实在是太难听了些。
　　“我们该怎么办？”
　　青梅竹马的三人，格外的苦恼。
　　……
　　这出戏拍得异常的顺利，没有NG，就连挑剔异常的七海，也同样是一次放过。
　　苏己在旁边看得有些痴迷。
　　望望是幸运的。
　　他有着一群为他着想的好友，不歧视，不诋毁。
　　而是切身实地为他想着的，好友。
　　七海很满意。
　　因为对她来说，她想要的感觉来了。
　　很棒，无论从细节，还是画面感来说。
　　由纪太棒了。
　　但在夸赞声中，由纪却是理都不理，径直找了个偏僻的位置，盘腿坐下。
　　苏己走了过去，从一旁端过一杯矿泉水。
　　由纪抬起头来，茫然的接过。
　　看清楚是苏己，她才勉强的笑了笑。
　　“谢谢。”
　　“很辛苦啊。”
　　“嗯……”她悠悠的叹了一声，就没在说话。
　　“不用这么辛苦的，吧……”苏己劝道。
　　顺着拍摄的几个画面，几乎都有些残忍。
　　直纪的母亲出走，然后父亲和望望的母亲外遇，望望的父亲过世，很多事情就像是突然起来那般，接连不断。
　　“我只是想演好。”由纪抬起头，勉强笑笑。
　　前面的几场戏中，虽然只是简单的对话，但是其中的细节，动作，甚至小到一个瞳孔的收缩，声调声音的轻缓。
　　几乎用到了由纪身上所有的精力。
　　真的很累。
　　她一口气将大半杯矿泉水灌到了肚子里边。
　　晃晃悠悠的站了起来。
　　“下场戏是哪场？”
　　苏己迟疑了一下，开口道。
　　“我和你的戏。”
　　由纪恍然。
　　“是那场？”
　　“嗯。”
　　两人心照不宣。
　　但都清楚的知道。
　　那是这部剧这关键的一场戏。
　　明线，暗线，友情，爱情。
　　以及望望和直纪之间，同性的禁忌之恋。
　　都会在这场戏中爆发出来。
　　“能行吗？”看着这种状况下的由纪，苏己有些担心。
　　由纪一愣，旋即笑道。
　　“你能行吗？”
　　这倒是问倒了苏己。
　　那场戏和之前不一样，重点是在于望望。
　　望望的情感，望望所做的一切，这一条线索。
　　才是接下来那场戏的关键。
　　压在了苏己的身上。
　　“我能行吗？”她自言自语。
　　却没想到。
　　由纪附着过苏己耳朵边，她轻声道。
　　“你能行。”
　　苏己身子微微一僵硬，两个人挨得挺近，她的手也不敢乱动，就这样嗅着她身上轻微的汗气，以及若有似无的清香。
　　“毕竟……我是你的粉丝！”她咧了咧嘴。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 36，背叛友情。

　　望望背叛了直纪的友情。
　　他跟直纪说。
　　“小直，让我见见你的女朋友们吧。”
　　对。
　　人生赢家小村直纪，一向女朋友的后边，都得加上个们字来形容数量。
　　“呐，见面要做什么？现在也没有想马上交往的女生……也没有马上想分手的。”
　　直纪指的是一开始望望扮女装装他女朋友的事。
　　“没什么，就是机会难得，大家一起出去玩嘛。”
　　望望歪着脑袋。
　　“我可以帮你的女朋友打分，看看谁的分数好。”
　　从那天起，直纪都会向望望介绍他的女朋友们。
　　原本以为望望会全面否定他的女友，但有的时候，望望所给的分数，甚至比直纪自己打的分数更高。
　　但从他的某些标准中，可以看出。
　　他的内心，确实是女生。
　　恋爱真的很难，尤其是真爱。
　　直纪叹气。
　　他抬头，望着望望。
　　“真爱是几分？”
　　“当然是一百分咯？”
　　望望笑着回答。
　　故事就发生在那之后。
　　镜头定死。
　　“服装OK。”
　　“化妆OK。”
　　“摄影OK。”
　　七海的目光在两人身上来回巡视。
　　她有些担心。
　　担心苏己，这个新手花瓶菜鸟。
　　没办法，和由纪搭戏过的演员有很多，但无一不在由纪面前怯了下去。
　　不是所有人都像由纪那样，是个天才。
　　演技的差距，放在同一个镜头里边，那样会给画面，制造出一种几乎疯狂的撕裂感。
　　虽然苏己倒现在为止，确实没犯什么大错。
　　她默默的想着，绑着大麻花的粗辫一摇一摇，凝眉沉思。
　　最终她还是没有多说些什么。
　　轻叹出声。
　　“action！”
　　……
　　佳奈美微微一笑，皱巴巴的笑容边上，嘴角轻微上扬。
　　“你想知道，为什么你的女朋友们，最近都对你这么冷淡么？”
　　直纪微微一愣。
　　“为什么，啊，对了其中也有你的朋友。是什么原因，她们交到了新的男朋友？”
　　佳奈美将手中的鱼竿轻甩而出。
　　“就是这么一回事！”
　　“哎？”直纪讶然：“真的？大家同时？”
　　“没错，大家同时。”佳奈美斜了他一眼，语气清冷如雪。
　　“是野版。”
　　由纪瞳孔微微一收，“……，望望？”
　　佳奈美洒然一笑：“你的一切，都被他夺走了。”
　　“怎么可能，怎么可能！”
　　“因为是好友？这也是原因之一。”佳奈美的语气越发越轻佻：“你的女友们为什么什么都不告诉你？是因为有罪恶感。因为她们私下开始跟你的好友交往喔。”
　　“所以说，怎么可能这样！”由纪不受控制的开始颤抖。
　　对啊，怎么可能是这样，望望，心底，不应该是女孩子么？
　　佳奈美嗤笑一声。
　　“听她们说，只要跟野坂在一起，心情就会很平静，他很懂女孩子的心的。”说着话，面上戏谑的神情越来越明显：“而且，她的SEX技巧也很好。”
　　不可能的，以前明明因为和女生的SEX行为感觉到痛苦不已，怎么可能？
　　“野坂也曾经约过我，但是知道我跟你不是恋爱的关系，就再也没找过我了。”
　　佳奈美看着由纪。
　　“是不是你曾经在不知不觉中，抢走了野坂喜欢的女生？”
　　说着，佳奈美凝了凝语气。
　　“他这样做，就好像在报复你。”
　　这个时候的望望。
　　他背叛了他和直纪之间的友情。
　　他在崩坏。
　　……
　　“小直，你怎么了。”苏己站在门边上，望着那有些走神的由纪。
　　直至走上房间之前，两个人一句话都没有在说。
　　房间的门被轻轻掩上。
　　“关于我的女朋友们。”由纪开口了。
　　声音一如既往的温润，但在这时候，温润之下，隐含有一种难以陈述的愤怒。
　　“啊，这件事啊。”苏己回过头来，笑容收敛而下，这个时候，看不清面上的表情：“抱歉。”
　　由纪紧紧握住拳头，白皙的右手背上，青筋清晰可见。
　　“当然，望望你这么可爱，本来就很受欢迎，她们主动来找你也不奇怪。”
　　苏己转过身来，再一次挂上笑容。
　　“嗯，只有极少个是。大部分的女生，还是都很喜欢小直的哦。”
　　轻声叹息，苏己垂下了眉眼，不去看由纪。
　　“不过，只有一开始是这样的，到头来，还是没人能够战胜我的诱惑。”
　　“诱惑？为什么，要做这样的事？”
　　台词其实都格外的平淡。
　　没有像是一般青春偶像剧那般，大哭，大喊，大叫。
　　只是这样平淡的在陈述，安安静静的对话，却蕴含着一种撕心裂肺的残忍。
　　摄影机背后的七海摇了摇头，她瞪着眼睛，心中轻语。
　　不够，不够，这样的感觉，还不足够。
　　苏己忽然扬起下巴，眼睛一眨一眨的，眼眶里的流光迷离，像是能沁透出水来。
　　七海眼前一亮。
　　但是就这样而已。
　　还是，不够。
　　苏己开口了。
　　“不要用这种表情看着我，小直根本不需要为了那些女生认真起来！”
　　由纪眼睛呆滞住了，望着苏己的瞳孔，半天没有移动一下。
　　她有些认不清眼前的她。
　　有些陌生。
　　“SEX也是，只要想做，就能做，因为我的身体是正常的，无论是喜欢，还是讨厌，都没有差别。”
　　由纪放低声音，眼睛里带着一丝不解。
　　“那望望之前，跟真弓交往的时候呢。”
　　苏己侧过头，没有去直视她的目光。
　　“我，早就忘记了。”
　　由纪捂了捂额头，过了好一会儿，才轻声说到：“我要走了。”
　　她背对着她。
　　“今后，可以不要插手我的恋爱吗？”
　　由纪猛的回过头来，面上有些狰狞。
　　“有什么好笑的！”
　　可是苏己的表情，一如既往的平静。
　　她轻声在说。
　　“那才不是真爱，这些离所谓的真爱，可差得好远了。”
　　她的声音越来越低，语速却越来越快。
　　“只不过藉由性爱跟白痴女人们维系起来的关系，那样子实在太肮脏了，我不想看到小直变成那种下三滥的家伙。”
　　望望是爱直纪的。
　　他背叛了他们之间的友情。
　　因为他们之间。
　　是爱情。
　　摄影机背后的七海不受控制的颤抖起来。
　　来了，来了。
　　两个男生之间的禁忌之恋。
　　她很兴奋。
　　在由纪的引导之下，原本只是个花瓶的苏己小姐。
　　竟然也能在这一幕之中，爆出了那惊人的表演能力。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 37，友情还是爱情。

　　“就算我是下三滥也好！普通就行了！不用你管！”由纪烦躁的站起，表情越发越怔然。
　　苏己走了过去，抓过他的衣袖。
　　“你怎么可以这样说？你不觉得太轻浮了吗？我不想到那些廉价的女人，就这么轻易的被小直抱在怀里。”
　　“不要，我再也受不了了！”
　　就是因为她们是女生，所以就可以这样轻浮的获得了直纪的感情？
　　望望觉得很不甘心。
　　苏己微微扬起头，双目直勾勾的望着由纪。
　　“一直以来，我都对小直……”
　　抱歉……望望。
　　由纪叹息。
　　而这个时候的苏己，已经状若疯魔。
　　她疯狂的抱住由纪。
　　语无伦次。
　　“小直，如果你想要舒服的话，我愿意帮你，我可以的，我可以让你感觉到前所未有的快感。”
　　“我可以比别的女生，更了解你。”
　　“我一定可以比其它女生，更厉害的。”
　　由纪瞳孔收了收。
　　她猛的一堆，将那凑过来的瘦弱身躯，用尽全身力气的，往墙壁上一推。
　　“砰。”的一声。
　　背后传来剧痛。
　　苏己瘫坐在墙壁旁上，双眼无神。
　　呆滞的望着那眼前所发生的一切。
　　剧本在这里写着，望望哭了。
　　可苏己没哭。
　　她望着那泠漠的直纪。
　　她没哭。
　　由纪在跑。
　　跑得越来越快。
　　她跑出房间，跑出街道，疯狂的跑着。
　　摄影师抗着摄影机，低声问道。
　　“要追么？”
　　看呆了的七海似乎这时候才回过神来，她眼眸亮了亮，又瞬间收缩回去。
　　“不追了。”
　　明明。
　　我明明，比谁都更想守护你。
　　守护着努力追求所谓真爱的你。
　　但那个时候的我。
　　却只能无情地，推开倒向我身上的你。
　　………
　　这怕是整部戏拍下来最流畅的一个场景了吧？
　　一次过，没有NG。
　　只是剧组的所有人，在看着这副情形时。
　　都有些怅然若失。
　　苏己蜷缩在墙角边上。
　　微微发着征。
　　背后的疼痛清晰可闻，由纪那一推，用上了很大的力气。
　　她在由纪眼中看见一种极为遥远的感情，很沉重，很深沉。
　　她感觉她的身子在瑟瑟发抖。
　　因为她正是在剧中，第一个承受着由纪那爆发力演技的那个人。
　　好脆弱的感觉。
　　似乎她，真的不要她了。
　　心很脆弱，你要学会哄她。
　　苏己抬起头，隐隐觉得阳光有些刺眼。
　　七海走了过来，在她身旁蹲下。
　　名字和姓氏都读作nanami的矮个子导演，轻轻拍了拍苏己的肩膀。
　　“过去了。”她轻声安慰。
　　苏己却是觉得一种情感从心底涌出，她很迷茫，迷茫到有些分不清楚，那一份遭受到背叛的感情，到底是她的，还是属于望望的。
　　她像是用尽了身上所有的力气。
　　她想收住那一份感情。
　　但她发现。
　　她收不住。
　　“你怎么哭了。”七海轻声劝道。
　　苏己微微一怔。
　　“我哭了吗？”她摸了摸眼角。
　　竟然发现，大粒大粒的泪珠，就这样从眼角上边划落而下。
　　她不停的抹着抹着，泪珠却一直不断。
　　她开始控制不住自己。
　　苏己卷缩在墙壁的一角，面容不停的在抽搐。
　　她哭了。
　　越来越大声。
　　剧组之间本来就有些抑郁的气氛，被这哭声渲染得，格外的悲怆。
　　那张本来异常漂亮的皱成了一团，瞧着让人很是有些心疼。
　　恰在这时，正门被用力推开。
　　众人抬头望去。
　　新恒由纪站在门外，背着光线。
　　苏己猛的站起身来。
　　她已经把那男生装扮时的长发发套给解下来，一头乌黑的飘扬的发丝，在轻风之下，被吹得有些凌乱。
　　她穿过人群，一直走到苏己面前。
　　在众目睽睽之下，拉过她的手。
　　“走。”
　　苏己愣愣。
　　“去哪儿？”
　　“去找你一直想找的东西。”
　　苏己没有说话。
　　却是任由她，将自己的手，紧紧握住。
　　“走吧！”
　　由纪看了过来。
　　苏己直视那双眼睛。
　　眼眸之中，都是坚定。
　　“走。”
　　她应道。
　　两个人就这样手牵着手，慢慢的走出房间。
　　越走越快，越走越快。
　　最后，跑了起来。
　　两个人的身影。
　　就这样消逝在那从唐诗宋韵里边，所走出来的古风古色的京都里。
　　……
　　跑了。
　　两个主角就这样跑了？
　　目睹了这一切。
　　佳奈美的演员，那位名叫黑川园子的女孩，就这样一下子瘫软在一旁。
　　“演得真好。”
　　“是啊。”黄毛同学赤井低声应道。
　　刚刚瘫坐在那里的时候，那张干净素美得近似完美的小脸，让他差点有些控制不住。
　　他想冲进去，想救她，想把那个名为望望的“少女”。从那一片残忍之中解救出来。
　　连他也入戏了。
　　“有的时候真的想就这样成全他们两个好了。”黑川园子叹气。
　　剧本的结尾，和直纪走到一起的，是佳奈美。
　　他和她才是走最终的那一对儿。
　　黑川园子说指了，自然就是故事的走向。
　　几个主演当然都熟读了剧本。
　　“这算什么操蛋的故事，什么乱七八糟的救赎。”赤井有望忽然大骂出声，心理空落落的，格外的烦躁。
　　七海站在一旁，抓着剧本，忽然问道。
　　“直纪和望望，是友情，还是爱情。
　　这部剧拍了这么久。
　　一直以来，都是原著小说上写什么，她就拍摄什么。
　　但在这一幕拍了下来。
　　她有些动摇。
　　她问。
　　“你们觉得，直纪喜欢望望吗？”
　　“喜欢！”
　　“不喜欢。”
　　赤井有望和黑川园子同时出声。
　　只是却是两个截然不同的观点。
　　七海默然。
　　她是导演，又是由纪的知己好友。
　　她从拍摄之中，已经从那个好友的眼中，发现了一种埋藏在眼眸深处的感情。
　　她有些担心。
　　这就是这类爱情……或是说文艺电影之中，最难的地方。
　　想要拍好，就得入戏。
　　一但入戏，却就将无法分得清楚。
　　那份感情之中，到底是属于自己的，还是属于戏中角色的。
　　往往在一个镜头，一个眼神，或者一个时间段里边。
　　她们就喜欢上了。
　　由纪喜欢上了苏己。
　　她掌控着镜头。
　　而镜头之下的那份喜欢，又是如此的真实。

继续求票- -，月票推荐票，快死了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 38，杀青。

　　“我们要去哪儿？”
　　由纪回过头来，长发在半空之中飞舞。
　　“我也不知道。”
　　《司努司姆姆力克的恋人》还没结束，但故事到这里算是一个标准的转折点。
　　望和直纪没有在一起。
　　故事没有结束。
　　到两个人之间的感情。
　　到此就已经没有后续了。
　　苏己跑不动了。
　　她站在街角边上，轻轻喘着气。
　　由纪回过身来。
　　她将苏己头上那凌乱的假发解了下来，远远一丢。
　　苏己还有些愣神。
　　“你干嘛？”
　　她轻轻舒了口气：“这才像你。”
　　没有了发套的束缚，长及腰间的发丝披散开来，垂落交缠，带着一股轻微的汗水味。
　　遮掩住了视线。
　　“还是这样的绫子漂亮。”由纪笑笑。
　　苏己不语。
　　这就是电影么？
　　那是一种完全不一样的感觉。
　　主题镜头几乎全部是在室内，用对话来完成，很轻松。但故事内容却太过于晦涩，以至于几乎是刻在了脑海之中，久久挥散不去。
　　“后边的戏，都是女装了吧？”由纪忽然开口。
　　苏己想了想，点头。
　　望望在后续的情节之中，开始接受荷尔蒙治疗，换上女装，蓄起了长发。
　　而望和直纪的交集，也越来越少了。
　　“回去吧。”由纪拉过她的手。
　　任由她拉着。
　　两人并没有回到片场，而是回到了酒店之中。
　　床铺上有种微微发潮的味道，冬天的被褥，大抵都是如此，抱在怀中有些冰冷，脑子麻木得仿佛不会思考了。
　　电视上忽然传来一阵熟悉的声响。
　　苏己猛的从床铺上坐起。
　　酒店房间里的电视，正在播放的，却是那部粗制滥造的，《狐之魔女》。
　　由纪在旁，挥了挥手中的包装盒。“幸好那DVD机可以用。”
　　苏己古怪的扯了扯嘴角，并没有出演制止她。
　　“你知道我为什么会当演员的么？”她笑了笑，指着电视机，给出了一个意料之中的答案：“因为你。”
　　电视上的绫濑苏己，正在用她那没发育的童声，低声念叨着那段中二十足的，羞耻异常的台词。
　　狐之魔铝！
　　口音还不甚清楚。
　　有点好笑。
　　但由纪没笑。
　　她侧着脸看着，神情格外的专注。
　　“你演得很好。”她说。
　　苏己也发现了。
　　虽然衣装简单，画面老旧，剪辑，灯光，剧情，全都拙劣粗糙得一塌糊涂。
　　但是画面中的绫濑苏己演得很好。
　　很专注，很认真。
　　在画面之中的她，就是拯救世界的，狐之魔女。
　　“说出来会被嘲笑的梦想，才有实现的价值。”苏己脱口而出。
　　由纪微怔。
　　因为这句话是中文，她并不了解其中的含义。
　　她蹑手蹑脚的爬上了苏己的床铺。
　　“哎，你干嘛？”
　　“培养感觉啊。”由纪眨了眨眼，表情特无辜。
　　“后边咱俩没啥对手戏了！”苏己推开她。
　　本就狭窄的单人床，现在挤上两个人，却是连翻身的余地都没有。
　　苏己看着她。
　　只见这个时候的由纪，不知道在想着什么，小脸微烫，目光有些迷离。
　　长长的发丝垂到自己的脖颈，一种很清新的味道，白皙柔软的肌肤，触在身上，有种细腻的触感。
　　“小直，如果你想要舒服的话，我愿意帮你，我可以的，我可以让你感觉到前所未有的，感觉……”她歪着脑袋，轻声在念着之前望望所念过的台词。
　　瓜子尖尖的面庞，清丽至美的眼眸。
　　人面映桃花。
　　“别…闹。”苏己轻声吐气。
　　“没闹。”由纪腻了过来，秋水一般的眸子，发丝在鬓侧轻散开来，精致的鼻梁上，似乎渗了不少汗珠。
　　她的嘴唇印了上来。
　　苏己瞪大眼睛。
　　这不是演戏，这不是剧情需要。
　　她亲了自己。
　　这一个刻的由纪，在心底，低声说道。
　　明明，比谁都更想守护你。
　　守护着努力追求所谓真爱的你。
　　这是种突如其来的冲动，由纪自己，也不清楚这股冲动什么时候开始？
　　拍这部戏的时候？还是在第一次在电视里头，看到那位并不成熟的狐之魔女的憧憬？
　　还是在那天深夜，空无一人的温泉池子之中？
　　她已经喜欢上了一个人，这份怦然的心动，无比真实。
　　————
　　后两个月。
　　最后一场戏。
　　望和直纪两个人，渐行渐远。
　　在那之后。
　　直纪投入到摄影之中。
　　各地在旅行。
　　中国，德国，欧洲各地，芬兰。
　　直纪所拍摄的画面，最终剪辑成为电影，成为国民之中热议的话题。
　　望望高中毕业之后。
　　去了澳洲留学，跟着哲也一起。
　　当清人告诉直纪，说他们两个将要结婚的时候。
　　直纪眯着眼睛笑了。
　　这部电影，也已然接近了尾声。
　　当加奈美将两人小时候说要结婚时所送的戒指递还给直纪时。
　　直纪怔住了。
　　他不顾即将要开始的电影首映，冲出展厅。
　　冰雪之中。
　　加奈美站立在那里。
　　“望的女性好友……是你？”直纪不敢置信。
　　“真迟钝，现在才发觉。”
　　“什么时候开始的？”
　　“第一次约会的时候啊！就是望望给我们打分那个时候。”
　　“怎么会？”
　　他猛的抬起头。
　　“那么说，之前你跟我说的那些……望望并没有跟我的女友们发生关系？”
　　加奈美抿了抿嘴。
　　“是他拜托我这样告诉你的，我们非常能够理解对方，所以变成了很要好的朋友。”
　　加奈美放低了声音，轻声道。
　　“他很担心你，担心你的情况，但又不知道怎么劝你。”
　　“她还告诉我，总有一天，你会感觉到真正的绝望，因为支撑着你的，其实只是一片空虚而已。
　　“明明追求着真爱，却又否决了真爱。”
　　加奈美惯性的笑了笑。
　　“所以他拜托，让我把你从那份空虚之中拯救出来。”
　　直纪忽然笑了。
　　沧桑的脸上，皆是释然。
　　“等电影映会结束后，可以见个面吗？”
　　“可以啊！”加奈美笑了笑。
　　直纪被电影映会的工作人员架走。
　　“直纪的眼泪，就由望望替你擦干好了。”
　　很多年之前，直纪将切割下来的心，移植给了望望。
　　但是，也许直纪从很久很久以前，就接受了望望移值的心也说不定。
　　努力想获得幸福的愿望，是彼此之间，最珍贵的一部分。
　　被架走的直纪，对着远方街角的加奈美，大声喊道。
　　“我也想要获得幸福！”
　　加奈美咧嘴笑道，面上依旧是那皱巴巴的笑容。
　　“我也是！”
　　她回答。
　　互相救赎，互相倚靠，终将得到的幸福。
　　就就是名为《司努司姆姆力克的恋人》，的故事。
　　《司努司姆姆力克的恋人》，最后一幕，拍摄完毕。
　　片场里边一片寂寥。
　　似乎在等些什么。
　　身为导演的矮个子女孩，是第一时间反映过来的。
　　她有些怅然的又看了一眼摄影机中的一切。
　　感受着四周望过来的目光，往日以来格外平静的声线，这个时候也不免有些颤抖。
　　“《司努司姆姆力克的恋人》，杀青！”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 39，她有病。

　　这个故事终于讲述结束了。
　　苏己忽然有些明悟。
　　记得在平行世界中，常常会听说某某演员在拍摄某些故事时，入了戏，出不来，因而抑郁了。
　　她在那一瞬间很能理解这个感受。
　　她有些不舍。
　　不舍得离开这个剧组，不舍得离开这一旁年纪相仿的朋友。
　　还有那位总是喜欢眯着眼睛，躲在一旁偷偷打量着自己的新恒由纪。
　　但不管怎么说。
　　这个剧组终归是要结束的。
　　杀青宴那天。
　　没有再吃怀石料理。
　　就在住宿休息的酒店下边，挑了一家中规中矩的小饭店。
　　剧组人不多，甚至比当时拍摄《麻辣教师》时的人数更少。
　　加上摄影场记副导演一类的工作人员，也才堪堪不过二十多人。
　　导演加几位主演围成一桌坐着，气氛有些阴郁。
　　这就是文艺片。
　　七海并不善于交际，平时在片场里话也不多，大部分的调配，都是由副导演来操持。
　　但终归来说，她依旧是这部电影的领导。
　　她迟疑了一下，端过面前的清酒杯，高高的举起。
　　“感谢各位，感谢《司努司姆姆力克的恋人》。”
　　也不知道是不是错觉，这么一说，之前围绕在剧组之中，那有些阴郁的气氛，总算是淡去了不少。
　　哲人的扮演者，赤井有望举了举杯。
　　“为了《司努司姆姆力克的恋人》。”
　　众人纷纷响应。
　　苏己举了举杯子，放下，浅浅尝了口，却发现杯子之中的味道，却有些不对劲儿。
　　由纪凑了过来，小声说。
　　“我帮你换了饮料，是一种果酒。”
　　苏己有些好笑，这位由纪大姐姐，是真把自己当孩子宠了啊。
　　自从那次在酒店一吻之后，两个人之中总像是隔了一层说不清楚的东西。
　　虽然表面上依旧亲昵，嘻嘻哈哈的，但在两个人独处的时候，总会有些别样的气氛，刺激着两人。
　　终归还是要离别的。
　　一开始的时候还没什么特别的，吃着吃着，黑川园子忽然就扶着桌子，小声抽泣起来。
　　旁边一女生去哄她，哄着哄着自己也哭了起来。
　　一时间，愁云有些惨淡。
　　苏己最受不了这种气氛了，她吸了吸鼻子，随意找了个借口，就往酒店门口走。
　　被那门外的凉风一吹，总算回过了些许精神气。
　　“干嘛呢？”
　　身后的门帘被轻轻撩起。
　　由纪从背后钻出，就这样伸出手，拦住了苏己的腰间。
　　苏己不习惯，轻轻将她推开。
　　由纪笑笑，眼睛里有些嗔怪。
　　她从包包里掏出一个小盒子，晃了晃，然后塞给她，轻声道：“送给你的。”
　　苏己茫然，接过，打开一看，竟然是个小巧玲珑的手机。
　　有些贵重。
　　“这……我不能要。”
　　“我的邮箱已经输入在里边了，以后我会给你发短信……你不能不回。”
　　她熟练的打开盒子，翻出手机，点开通讯录，里边的通讯人里，只有一个人的名字，上边写着，YUKI。
　　由纪的读音。
　　在日文里边，又念做是雪。
　　“还在生我气？”她问。
　　苏己摇了摇头，“不生……但手机太贵了，不好。”
　　十一区的人最讲究的便是不能给外人添麻烦，像这样莫名其妙收下礼物的情形，就连情侣之间也很少会发生。
　　“你是不是讨厌我？”由纪又说，语气有些忐忑，但很快又恢复过来，小声道：“那天晚上我不是故意的，但我情不自禁。”
　　苏己被这句话逗得忍不住发笑：“什么鬼。”
　　“我也没告诉别人！”她举着手，跟表忠心似的，“不过，如果在来一次，我还是会亲你的。。”
　　苏己看了看她。
　　忽然发现，这个姑娘，就这样直直站在自己面前，却是隐隐高了自己两个手指头。
　　苏己笑了笑。
　　“你说，我能不能长得比你高。”
　　由纪微微一愣，旋即窃笑道：“能吧，你才16。”
　　苏己望了一眼京都的天气，寒凉依旧在，但街边的一直植被，已然绽放出些许春芽来。
　　冬天就要过去了。
　　“要17了。”苏己抿了民嘴，随手将那手机，塞到了自己那身土气的体育服口袋里。
　　“谢谢。”她顿了顿，轻声说道：“那我给你发的短信，你也不能不回。”
　　由纪点头，笑得格外的开心。
　　感谢《司努司姆姆力克的恋人》。
　　她在心底，默默的说。
　　————
　　一部戏终。
　　二月初。
　　苏己从京都回到了东京。
　　一切就如去时那般的安静，没惊起一丝的波澜。
　　就这两天来说，东京的气候要比京都暖上一些。
　　离开家里快两个月，再次回来，不免有些陌生。
　　片酬在前几天的时候就已经结了。
　　两百万日元。
　　切实的划到了账户上。
　　有了这么一笔收入的入账，家里的条件多少宽松了些许。
　　最起码。
　　电脑和电视，可以同时开了。
　　……
　　“姐。”
　　“姐！”
　　秋棠使劲儿敲着那壁橱门，大声嚷嚷。
　　“你想闷死在里边啊！”
　　满是疲惫的苏己从壁橱之中推门而出。
　　“干嘛啦？”
　　一家之主的幼妹大人不由分说，将体温计硬生生的塞入了长姐大人的体内。
　　呃，是，体内，胳肢窝也叫身体里面嘛。
　　苏己干咳一声，有些抗拒。
　　“老实点！”秋棠瞪了瞪眼，苏己只得将胳肢窝的体温计用力夹了夹。
　　“三十八度七。”她拧了拧眉头：“感冒了啊。”
　　苏己微微往壁橱里边怂了怂，心不在焉的应声道：“是啊，好像感冒了。”
　　回家的这两天，确实感觉脑袋昏昏沉沉的，一点力气都没有。
　　“感冒了就别把自己闷在壁橱里，快出来。”秋棠训斥道，一边将客厅里的东西收了收，铺上一层被褥。
　　苏己腆着脸笑，老老实实的任由她摆布，就这样钻进了扑在房间里被褥之中。
　　寒冬过去，天气渐暖了些，暖炉桌也收了起来，但客厅还不至于空旷到能摆下被子的程度，多少有些狭窄。
　　躺久了有些闷，苏己半坐在，倚靠在枕头上。
　　这个角度，正好可以看得到破旧的电视，她懒趴趴的枕着枕头，两条腿不老实的晃着。
　　秋棠从洗手间里端出一张热毛巾。
　　轻轻抚在自家长姐的额头之上。
　　苏己嫌热，掰掉。
　　“你有病啊！”秋棠瞪眼，一本正经的在说。
　　好吧，她确实有病。

继续求推荐求月票=w=。
《司努司姆姆力克的恋人》这是一部对我来说很重要的作品。
算是铺开一些情节吧。
而且，它名字字数长，好水！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 40，短信。

　　“从京都回来，总是一副心事重重的模样。”秋棠叹了声气，“拍了部电影而已，魂都给勾走了？”
　　苏己将被褥扯过，盖过嘴巴。
　　不说话。
　　“一会儿愁哥回来，让他买点药。”小丫头一边吐槽，一边又忍不住的关心：“晚上想吃什么，要不熬点粥？”
　　苏己死命摇头，感冒就已经够让嘴巴淡出味来了，现在还要喝粥？
　　“那你要吃什么？”
　　她想了想，“……蛋包饭。”
　　这是一种做其来极为复杂的饭食。
　　秋棠忍不住翻了个白眼，想说些什么，但瞧着自家姐姐那副虚弱的模样，又没好意思。
　　叹口气，她无奈的了摇了摇头。
　　“你老实呆在家，我去买食材。”
　　“嗯嗯，快去吧。”
　　她将整个身子缩在被窝里，装怂，装无辜，装樱桃小丸子。
　　看到秋棠走出房间。
　　苏己这才小心奕奕的从被褥之中爬了出来。
　　“憋死我了。”
　　这就是她不想让秋棠知晓自己感冒了的原因，给当成是什么重症似的，这样闷个几天，人都得憋疯。
　　她伸了伸懒腰，把手机从壁橱之中掏了出来。
　　手机之中，几条未读。
　　随意翻了翻，又和上了手机，除了yuki，就没在有别人的讯息了。
　　翻盖手机。
　　十一区的孩子们不知道为什么特别青睐这样的手机款式，这一点在日式漫画之中就可以体现的淋漓尽致
　　苏己玩了一会儿就觉得挺没意思的。
　　习惯后世那种功能齐全的智能机，像现在这种翻盖的，实在没什么好玩的。
　　短信送达。
　　那边很快就回了过来。
　　回了三条。
　　“绫子你这样很过分哎你知道吗？”
　　“我不是笨蛋！”
　　“你才是！”
　　果然是笨蛋呢……
　　苏己笑笑，却是想起另外一个人，她编了编短信，输了一些乱七八糟的，但想想又觉得有些不妥，最后删掉，只是发了一条很老套的短言。
　　“猜猜我是谁。”
　　是不是挺俗哒？
　　换是苏己自个儿，接到这样的短信，她是绝对不会回的。
　　但对方恰恰就是回了。
　　“苏君？好久不见啦。”
　　而且那边消息回得还挺快，一点迟疑都没有。
　　这让苏己觉得格外的没意思。
　　她一边应付着由纪的短信轰炸，一边和真纪姐玩一些类似“你怎么知道是我呀你好厉害呀。”这样俗套而又无聊的游戏。
　　恰在这时，秋棠回来了，苏己猝不及防，下意识的就想把手机给收起来。
　　动作做到一半儿，又觉得莫名其妙。
　　为什么要把手机收起来呢？
　　秋棠只是挑了挑眉头，将食材摆到一旁。
　　这才问道。
　　“什么时候买的？”
　　“朋友送的。”
　　“男的女的。”
　　“女的……就算是男的也跟你没关系吧？”
　　绫濑家的长姐表达着自己的不满。
　　小秋棠轻轻抿了抿嘴，眼里都是笑意。
　　“哎呀，看样子我们家的大姐长大了嘛。”
　　这话是没错，但由你这位妹妹说出口，怎么听怎么都有些别扭啊。
　　苏己翻身起床，爬到电脑桌前，摁开了开关。
　　破电脑的轰鸣声惹得一旁正在忙碌的秋棠回过脑袋来。
　　“姐，生病了就好好休息！别到处乱动！”
　　秋棠两手叉腰，瞪眼就要训斥，跟训小孩似的，结果就这么一会儿，平底锅里立马传来了蛋皮烤焦的味道。
　　她回过身来翻炒，手忙脚乱的。
　　只见绫濑长姐，却是怔怔的，盯着电脑屏幕，在出神。
　　“你在干嘛呢？”秋棠翻了翻蛋皮，有些不解。
　　“今晚，十点准时。”绫濑家的长姐，神神叨叨的念叨。
　　莫名其妙的，秋棠翻了个白眼。
　　苏己拍了拍电脑桌。
　　“《麻辣教师》，十点钟，在富士电台，准时上映。”
　　她有些控制不住自己的音量，瑟瑟的在发着抖。
　　忙活着的秋棠看了过来，电磁炉和锅碗的声响有些大，她听得不是很清楚。
　　“姐，你说什么呢？
　　“要上电视了。”
　　苏己眨了眨眼，没发现自个儿竟然有些语无伦次。
　　紧张。
　　确实是有些紧张。
　　自己的银幕首秀哎。
　　她站起身，在房间里有些不停的踱步。
　　之前是演戏，但演戏归演戏，第一次将自己的表演展现给别人看……
　　老实说，她有些忐忑。
　　半年前她还只是个混吃等死的新世界死阿宅，每天浑浑噩噩，连拍个照都有些忐忑。
　　总觉得上了镜，就而露丑。
　　现在儿，自个儿，居然能演戏了？
　　秋棠不知道自家长姐脑子中的复杂，莫名其妙的。
　　转着那平底锅，将蛋皮煎的脆生生的，看上去，异常的诱人。
　　蛋皮煎好，就是剩下包在里边的饭了。
　　秋棠将锅碗瓢盆弄得个叮当响，也难怪她有些忿忿，这蛋包饭弄起来实在是复杂，不省心。
　　时针指向七点多一刻时。
　　愁哥回来了，比往日里下班时间要晚一些，又比加班的时的时间要早一些。
　　他咧着嘴笑，看那样子，精神气足得很。
　　秋棠回头瞧了一眼，忙嚷嚷：“过来帮忙。”
　　往日家里便多是这般的气氛。
　　但不知道为什么，今天的苏己，格外的忐忑，她瞧着厨房里边忙活的愁哥和秋棠，欲言又止。
　　感冒，一定是感冒的原因，
　　正好在这个时候，放在枕头边上的手机，微微震动了起来。
　　来信，yuki。
　　“在干嘛呢？”
　　像不像后世网络发达的世界，那什么什么和那女神的问候？
　　苏己输了一条讯息下去，犹豫了半响，还是点击了发送。
　　对面迅速回了几个大大的感叹号！
　　“我要看。”她说。
　　“嗯…拍得挺一般的。”苏己实话实说。
　　在没遇见由纪之前，她觉得她是个天才，但是遇见之后，最多……只能算半个。
　　短信回得噼里啪啦的，手机震动不停。
　　“怎么会！”她回着：“苏己你真的很棒的！”
　　这种臭不要脸的无脑追捧，确实在苏己心情好了不少。
　　“谢谢。”苏己回了这么条消息。
　　吃饭的时候。
　　被褥被收到了一旁。
　　苏己吃得有些心不在焉的。
　　秋棠望过来的目光，多少有些担心。
　　“要不要去医院？”
　　“不用。”
　　她摆了摆头，倔强的望了一眼挂在墙壁上时间。
　　快到十点。
　　喉咙发干。
　　大杯大杯的浓茶总是一饮而尽，惹得秋棠诧异不已。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 41，《麻辣教师》首播。

　　绫濑家的用电视习惯是。
　　九点四十之前由秋棠掌控，一般来说，秋棠会看一些偶像剧或者综艺节目一类的，愁哥会陪着她一起看。
　　之后秋棠便去洗澡，大约在十点的时候，回到壁橱，睡觉。
　　随后，愁哥则自个儿翻一些乱七八糟的节目，到夜深，关上电视机。
　　这就是身为他们一家电视机的使命了。
　　约莫在九点四十五的时候。
　　苏己将遥控器抢了过来。
　　“我要看富士台。”
　　她小声嘀咕着。
　　愁哥好奇的望了她一眼，平时顺着两个妹妹惯了，也少会去反驳，就任由她将遥控器给抓了过去。
　　浴室里是秋棠洗澡时的哗哗流水声，房间里，窗帘拉着，灯光微暗，恍恍惚惚的，苏己把自己卷到了被褥里边，怔怔的盯着那台破电视机。
　　也不知道在想些什么。
　　手机微微一震。
　　由纪的短信。
　　上边写着，快开始了。
　　苏己没来由的有些紧张。
　　《麻辣教师》对于她来说，不单单只是一部电视剧那么简单。
　　时间越来越近。
　　家里的电话在这个时候响了起来，她也没心情去应付。
　　愁哥站起身来，磨磨蹭蹭的接过，一开始还一脸的迷糊，懵懂，过了好一会儿，才嬉笑颜开。
　　他挂了电话，小跑过来。
　　“妹……”
　　“嗯？”
　　“怎么《麻辣教师》要上映，你也不和我们说一声？要不是雅美打电话过来，我还不知道咧。”
　　正好洗完澡的秋棠走出浴室，听到对话，也不免愣了愣。
　　她张了张嘴，想说点什么，最后话到嘴边，却成了。
　　“一部电视剧而已……没什么大不了的。”她摆了摆手。
　　又在装酷。
　　其实心底紧张得不行啊。
　　本来已经收起的餐桌在一次拿了出来。
　　秋棠泡了些茶，又拿出一些点心摆放出来。
　　绫濑家的三人集体端坐在课桌前，面面相觑，一时无话。
　　苏己盯着屏幕。
　　心思微转。
　　虽然说一开始，她是稀里糊涂的走上了这条拍戏的道路之上，但短短半年之间，却也发生了不少故事。
　　遇到真纪姐，遇到由纪。
　　从《封神演义》，到《麻辣教师》，到《司努司姆力克的恋人》……
　　她迫不及待的想要点什么东西，来证明一下自己。
　　如果播出了，收视率不行，或是她被质疑，被否定。
　　她该怎么办。
　　越想就越有些烦躁。
　　时针指向十点。
　　叮的一声。
　　三人不约而同的望向电视。
　　愁哥急急的将口中的点心丸子吞下，还特邋遢的将手在自己的衬衫上抹了抹。
　　秋棠拍了他一下，很是不满。
　　故事开始。
　　段落简短的读白，一开始，便是仰视的视角。
　　屏幕中，两个女子高中生缓缓走过。
　　然后，渐渐往上，渐渐往上。
　　“这是什么啊！！”秋棠尖叫了一声，下意识的就把眼睛给捂了起来。
　　两个女子高中生的底裤，就这么明目张胆的，暴露在了镜头前边。
　　“姐你出演的是什么鬼的电视剧？！！”秋棠羞红着脸，转过头来，大声训斥。
　　确实那《麻辣教师》是部挺不错的作品，但里边很H很暴力的剧情一样不少。
　　苏己望天。
　　这确实是一部……怎么说呢？是一部演出了之后不太方便“骄傲地跟亲朋友好友们介绍并邀请他们去观看的”的电视剧。
　　但不管怎么说。
　　却也是她苏己的萤幕初秀。
　　这是一部槽点和热血并存的故事。
　　故事渐行，一开始，也许很多人都不太理解，以鬼冢英吉这般暴走痞赖的性格，怎么能和教师这个神圣的职业给扯上关系的。
　　但在鬼冢提着把大锤子，说要将水树家里的那堵冰冷的大墙给打破时。
　　就连反复阅读过原著的苏己，也忍不住有些热血。
　　却在这时。
　　秋棠格外的不合时宜吐槽了一句。
　　“有大房子住还不好……居然砸墙。”
　　好吧，一向冷静到近似冷血的小丫头，不管去看什么类型的王道热血漫画，她都燃不起来。
　　小野坂秀的演技很模式化，但在出演鬼冢英吉这个角色，他是成功的。
　　色，痞，无赖，在有些事情上，那恰到好处的正义感。
　　还挺和苏己的胃口的。
　　然后。
　　一集结束了。
　　愁哥和秋棠对视了一眼，然后集体转过头来。
　　“哎。”
　　“姐你的出场呢？”
　　苏己挠了挠头，有些心虚。
　　“我的出场应该是在第七集吧。”
　　秋棠翻了个白眼。
　　浪费表情。
　　小丫头的作息时间格外的规律，一般到这个时候已经早早睡去了，今天为了看她家姐姐的首秀，是硬生生挨了过来，到现在，早就忍不住哈欠连天了。
　　她钻回了壁橱，轻声道了一句晚安，便把壁橱门给关上了。
　　反倒是愁哥看得挺来劲儿：“挺有意思…我，我喜欢。”
　　晚间场，一天播放两集。
　　广告的间隙。
　　他小心奕奕的把桌子上的点心丸子给吃完，又舔了舔手指。
　　意犹未尽。
　　“哥。”苏己在一旁看着，幽幽道了一声：“你老这样……以后会找不到女朋友的。”
　　愁哥先是一怔，随既哈哈大笑。
　　他揉了揉苏己的脑袋，目光直视着前方，微微眯起的双眼，略带一丝笑意。
　　这抹专注而又认真的神情，忽然间，令苏己不由自主的觉得，自家老哥，还是有那么几分帅气的。
　　他轻轻一笑。
　　“我呢，没什么本事，能把妹你，还有秋棠，照顾好，就行了。女朋友什么的，太远了，不去想。”
　　苏己盘着腿，坐在铺好的被褥上边，微微发怔。
　　过了好一会儿，她才轻声说道。
　　“哥。”
　　“嗯。”
　　“你刚吃完丸子，是不是没有洗手？”
　　……
　　广告结束。
　　第二集准时放映。
　　依旧是那没有苏己在演出的聚集。
　　手机晃得嗡嗡做响。
　　苏己接起一看。
　　猜都猜得到是谁发过来的。
　　雪小姐没头没脑的来了一句。
　　“我看到你了。”
　　苏己怔然。
　　抬头看去的时候，却是一副教室中的画面。
　　她没出场哎。
　　而在电光火石之间，她忽然意识道了。
　　不，她是出场了，就在开头的几场戏中。
　　这几场戏里边，神崎丽美并没有出场，但由于经费不足，在头几集中，苏己便以最原本的造型，端坐在教室最偏僻的角落里，跑着龙套。
　　镜头没给几个，却没想到，这都能被她认了出来。
　　苏己抿了抿嘴，点开短信，格外熟练的在那上边写上。
　　“晚安，笨蛋。”
　　摁下了发送。
　　不一会儿，同样的三条讯息回了过来。
　　苏己没看。
　　打着哈欠，翻身，进了壁橱。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 42，最接近二次元。

　　然后。
　　麻辣教师演到了第七集。
　　神崎丽美出场了。
　　身材高挑，一头黄毛。
　　但却格外漂亮。
　　说来说去。
　　她就剩下漂亮这个优点了。
　　十一区不算是个颜值至上的国度，但人一但漂亮了，到哪儿都是通行证。
　　一时间，不少网络加以及电视机之前的观众，似乎在那一瞬间，都认识了那位名叫凌濑苏己的新生代女演艺。
　　凌濑苏己是谁？
　　好漂亮！
　　身材纤细，比例完美，眼眸清澈，哪怕才堪堪十六岁，却也俨然有了后世那风华绝代的雏形。
　　不，应该说。
　　现在也已经足够沉鱼落雁了。
　　话虽如此，漂亮是漂亮，但如果没什么后续，那这人也就不过就是娱乐圈中那一闪而逝花瓶小姐。
　　瞧过也就忘了。
　　娱乐圈是什么的地方？那可是俊男美女扎推站着的地儿。
　　就算你在漂亮，如果没什么出彩，那最终怕也只能泯然众人而已。
　　但绫濑苏己就是火了。
　　因为漂亮。
　　火得缘由，是来自于十一区某个叫尼可尼可的宅文化网站。
　　宅文化网站是什么？那是里边都住着一群宅的网站，什么叫做宅？那就是宁可与二次元的女生结婚，也不愿意跟三次元女孩多说一句话的御宅一族。
　　苏己前一世就是这样的人。
　　整天闷家里，足不出户，少与人交流，偶尔嘴里会闹出一些你为什么这么熟练呀，到底排练过多少次之类让正常人听懂不懂的词，同寝的男生和他讨论XXX班的美女腿可真长，他便会在心底默念，不漂亮，不如谁谁谁。
　　那谁谁一向会是新番中的某个角色，一天换三遍。
　　比如雪之下雪乃，或是霞之丘诗羽。
　　啊，还有前段时间还沉迷过，《只有我不在的街道里边》，被NTR了的幼驯染雏月加代。
　　啧，真是个见异思迁的混蛋啊。
　　顺便一说，苏己是袜裤党的。
　　她喜欢大长腿，还有丝袜。
　　黑丝即是正义。
　　乱七八糟的。
　　至于苏己为什么火了……皆源于那些个宁肯与二次元女生结婚对三次元女孩失望透顶的御宅族们的一张帖子。
　　帖子之中，将苏己在《麻辣教师》中的形象单独截图出来，美化而后，发到论坛上。
　　底下评论纷纷。
　　“这是我见过最接近于二次元角色形象的女演员了。”
　　“好漂亮。”
　　众所周知，漫画改变最大的问题就是颜值上的冲突，例如大饼脸演女神神马的，很容易就在直接的感观上，毁了原著。
　　但貌似这个女孩却没有那方面的问题。
　　仅凭着一人之力，硬生生将《麻辣教师》的颜值水平线，狠狠拉高了一个百分点。
　　“我想和她结婚……不，请务必让我和她结婚。”
　　“没办法不在意她的腿，可是为什么是裸腿呢？绝对领域不是更好吗？丝袜赛高！”
　　“脸好小，好漂亮。”
　　这些是夸赞苏己的。
　　议论剧情的也不少。
　　“你们不觉得鬼冢的演员长得好像演歌歌手鸟羽吗？相比来说丽美真跟其它人不是一个画风啊。”
　　“冬月老师像是北海道里卖海鲜的啊婶好吗？长成这样怎么能和丽美争鬼冢老师啊。”
　　评论各种各样。
　　哪怕是在不知道对方是人是狗的网络对面，十一区的网民在评论时依旧保持着相当程度上的克制。
　　但无一例外，论坛上的死宅们，却都给及了绫濑苏己一个极高的评价。
　　“我感觉她换个假发可以演出95%里漫画中的女主角了。”
　　“就说这部漫画她换黑发演出相泽也没问题嘛好像。”
　　下边是有人用后期软件将苏己的黄毛P成了黑色。
　　“黑发更美啊！”
　　“我想看她演出亚丝娜。”
　　“演十八禁的本子吗？”
　　“一定入！”
　　“请务必要出本子啊！”
　　“如果演员都是这么漂亮的女星，漫改影视剧也不至于被这么多人吐槽吧。”
　　因为话题的热议。
　　《麻辣教师》也从一开始，第一集7.2%的收视率，慢慢攀升，到第十六集的时候，收视率竟是突破了10%。
　　第十六集。
　　正是相泽和神崎闹翻的那一幕。
　　两个女孩儿，在警报系统的水洒之下。
　　对持的一面。
　　十一区老喜欢用这种古怪的方式去制造令人印象深刻的一面。
　　本来就是两女孩儿撕逼的正常情形，却非要搞一个天降大雨。
　　相泽雅端着把雨伞，像是闲庭漫步一样，在教室边上的过道，慢悠悠的走着。
　　丽美的一头黄毛被淋了个湿透。
　　湿答答的垂在脸颊的一旁，把脸遮掩住，看不清楚表情。
　　相泽雅嬉笑着。
　　丽美猛然抬起头。
　　就是这么一个镜头，却是让人感觉到了，一种血淋淋的撕裂感。
　　都说她是花瓶！？
　　只有这么一个镜头，神崎丽美的愤怒，不甘，好友的背叛，容身之所的丧失。
　　一切一切的情感，诡异的集中在那眼神之中。
　　都说她没有演技？
　　这个角色仿佛在一瞬间就活了过来，俏生生的活在了人们身边，她漂亮，她可爱，她会生气，也有情绪。
　　她想哭。
　　但是她哭不出声。
　　就是这么一个眼神，让无数人记住了神崎丽美，也记住了她的扮演着，绫濑苏己。
　　哪怕是在很多年之后再一次提起，她们也不会忘记。
　　“绫濑苏己？”
　　“是不是演出过神崎丽美的，那个很漂亮的女演员？”
　　约莫就是她。
　　————
　　按照故事的正经流程。
　　这个时候，应该要出来个人，名字特随便，例如藤原十三郎啊，工藤新二什么的，跟路人甲似的。
　　名字都记不住。
　　一般他是学生，每天浑浑噩噩混日子的，上学被人欺负，下课除了上一下尼克尼克就没别的消遣方式了。
　　然后他在不经意间。
　　看了一眼《麻辣教师》。
　　然后…
　　没有然后了。
　　苏己脑袋被狠狠敲了一下，回过头去，上原阿姨瞪着个眼。
　　“你在发什么呆呢？”
　　街角的蛋糕店里，客人时多时少。
　　苏己忙里浮生，偷了半日闲。
　　正好在某个重播上边，瞧见了自己精彩的表演。
　　她笑笑。
　　半部电视剧下来，那也算是为数不多的，值得去夸赞的细节之一了。
　　其它时候，她人只要立在那而，就根本不会有人去理会她的演技如何。
　　任重道远啊。
　　没有在街上被人认出来，也没有人找她索要签名。
　　她啪的一声关掉蛋糕店里的电视，揉了揉乱糟糟的长发。
　　“东区那边124号有外号，你没事就去送一下！”上原阿姨大声嚷嚷。
　　“东区124号吗？”苏己小声嘀咕：“路还挺远的么。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 43，春假。

　　三月下旬。
　　小丫头的国中放春假。
　　恰好闲着没事。
　　苏己换上那套一成不变的学生运动装，勉强将糟糕异常的黑色长发随手扎了个马尾，带上一副黑框眼镜，就这样晃悠悠的出了门。
　　春假是在三月二十五号到四月初的两个星期里。
　　天气已经回暖，一身运动服已经足以御得了寒。
　　苏己踢啦着拖鞋，端坐在国中校门的正门。
　　不时会有一些年纪与秋棠相仿的男女生走出正门，眼光瞧过来，很快又被过去，不时抿了抿嘴，和身边的同伴说些笑着。
　　也不知道在笑些什么。
　　大概是这副模样的苏己看起来很像是个大叔。
　　校门正门的旁边，有个假山水池，她便是坐在上边，光溜溜的脚上套着一双拖鞋，几个剔透玲珑的脚趾不停在动。
　　约莫等了一会儿。
　　小丫头便伙同着三两个女生，温温吞吞的从正门走出。
　　小领结，白衬衫，蓝白条的百褶群，可爱得紧的黑色小皮靴。
　　这便是日本国中生惯有的打扮。
　　这样的打扮稀松平常，是个女孩儿都这么穿，虽说日本校服都挺漂亮的，但这么千篇一律下来，多少有些模式化了，如果不是特漂亮的话，站在扎推的女子国中生之间，还真看不出有显眼的地方。
　　秋棠就是这么一普普通通的女孩。
　　她本来有说有笑的，但在走出门的时候，一眼便瞧见了蹲在一旁的绫濑长姐。
　　她有些无奈。
　　“干嘛呢。”
　　苏己笑笑，从池子边上跳了下来，顺手接过她手中的包包。
　　“来接你。”
　　旁边两女孩儿好奇的打量着苏己，其中一个有些话不过脑。
　　“秋棠。”
　　“嗯？”
　　“这就是你经常说的那个嫁不出去的死宅家里蹲的没用废材姐姐啊？”
　　秋棠闹了个脸红，用手使劲挥着。
　　“你瞎说什么。”
　　苏己抿了抿嘴，假装没听见。
　　只是脸上的笑容，看上去格外的的悲凉。
　　《司努司姆姆力克的恋人》赚了两百万的片酬，那个时候的秋棠可是特别温柔的……
　　嗯，春假。
　　恰好是樱花盛开的季节。
　　告别了两个女生同学。
　　绫濑家的两姐妹上了公车，运气不错，倒数的第二排有位置，苏己将里边的位置让给秋棠，自己则是坐在靠过道的位置，也不知道在想些什么。
　　公车开启，不时会有一些樱花花树的香气，从打开了的车窗，透入进来。
　　樱花国度。
　　一小片樱花花瓣就这样飘飘而落，嵌入到了苏己的发丝之中。
　　苏己伸手，没有碰着，却是一旁的秋棠，轻轻的取了下来。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“我没说你嫁不出，是那些同学瞎说的。”秋棠解释。
　　苏己挑了挑眉头：“那后边半句，什么老宅在家中，没用的废材家里蹲就不否认了？”
　　小丫头板着脸，不一会儿蹦不住了，噗哧一声笑了出来。
　　“本来就是嘛。”
　　她挨过自家姐姐的肩头，眉眼轻俏。
　　“嫁不出去也没关系，尼特死宅也不是不可以。”
　　小秋棠说着说着，自个儿倒是先笑了起来。
　　“反正，就算是一直在家，陪着我，也没关系。”
　　后边半句很小声。
　　苏己没听清楚。
　　公共汽车行驶在宁静的街道上，阵阵轰鸣。
　　————
　　回家路上，惯例的在超市停留了数分钟。
　　买好食材，散步回家。
　　到家正好六点多些，秋棠处理食材。
　　苏己则是蹲在家庭电话旁，和雅美煲起了电话粥。
　　二月刚过，雅美就已经接到了新戏。
　　剧集名字叫《南家三姐妹》，所饰演角色是南春香，长姐，惯例的是在演女子高中生。
　　以雅美那副小圆脸，带酒窝，笑起来特别甜的模样，怕是三十岁，都还可以去演女子高中生。
　　这是优势，也是短板。
　　也就是传统意义上的戏路不广，只能演女子高中生。
　　电话里头倒也没聊什么，就是在说一些剧组的事，苏己嗯嗯啊啊的听着，有些心不在嫣。
　　南家三姐妹算是传统萌系，搞笑类的作品，评价还不错，前一世苏己听过，但没补漫画。这也不奇怪，日本一年要上映刊载的动画漫画不知道有几许，要说全部都看过，资深宅都不敢打包票。
　　“你到现在还没找到工作啊？”聊了半天，话题总算是落到了苏己头上。“我看你也该找一家经济公司了吧？”
　　苏己小心奕奕的望了一眼厨房边上忙活着秋棠，轻声道：“没有。”
　　倒是有些口是心非了。
　　不是说没有，记得前段时间有家公司就尝试在联系她，想签约，包装，帮她出写真，打名气。
　　十一区的偶像出道大抵都是从这一部走起，特别像是苏己这样的花瓶演员。
　　写真集，平面模特。
　　最后才慢慢开始拓宽戏路，到真正的出演电视剧上。
　　只能说像是苏己这样的外来怪胎，在圈子之中，真是不多见。
　　那一家经济公司开的条件不可谓不好，就是苏己自己心里没底。
　　她毕竟不是十一区的传统偶像，提到写真集，心里不免有些疙瘩。
　　在她印象之中，所谓的写真集，无非就是一些青春无敌的美少女，换上一些漂漂亮亮的衣裳……类似和服，巫女，或者干脆就是泳装一类的制服，然后躺在那儿，摆出各式各样的，看着就像是在说，“快来上我呀。”这般的姿势。
　　简直就是丧心病狂。
　　苏己打了个寒颤，就这，她接受不了。
　　再来个一百年她都接受不了。
　　又闲聊了两句，雅美那边的戏要开拍了，匆匆道了一声拜拜，便挂上了电话。
　　经济公司吗？
　　挂上电话，苏己一直在想这个事情。
　　艺人偶像的戏或者演艺，通常都是经济公司帮忙操办，当咖位达到一定程度之后，还会配备经济人一类的工作管家。
　　她是一个人自由惯了，不习惯有人管制，况且真就签了哪一家经济公司，片酬抽成也是一笔不小的数额。
　　穷怕了，自然是舍不得那笔佣金。
　　但单干的话……老是这样上网投简历找戏，却也不是个事。
　　虽说是多了些约束，但雅美的新戏就是经济公司帮签的，有了一定资历，公司就会帮着挑选一些较为合身的角色，其中也不乏一些大制作……这又比单干来得强得多了。
　　苏己挠了挠头。
　　越想越烦躁。

不好意思……
前两天更新是放定时的，后来看书评有人说刷不出章节，就在想是不是定时的问题。
昨晚有点累，写完章节已经九点多了，想休息一下等十二点，结果躺床上不知不觉就睡着了- -。
等更的同学不好意思了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 44，恋爱电影。

　　绫濑家的日子就这样过着。
　　平淡如水。
　　时值春假，春暖花开。
　　虽说是假期。
　　秋棠一如既往的早起，闲暇时间看会电视，到了饭点，就默不作声的起身张罗，有的时候，愁哥加班，回来晚，那就是两人独自吃饭。饭菜大多简便，但往往少有重复的，家里边没冰箱，饭菜总是煮多少，就得吃多少。
　　端着小碗吃着，偶尔抬起头看一眼那若有所思的自家长姐，又抿嘴笑笑。
　　两个人之间话并不算多。
　　一人看电视，一人摆弄着那台破旧的电脑。
　　秋棠偶尔会泡上一两杯清茶，偶尔看去一眼，那个身穿体育服，时不时会冒出一两句有的没的的中国话的废材宅女，听也听不懂的，就是她家长姐了。
　　挺好笑的。
　　时不时听到长姐将电脑掰过来，指着那破旧而又老式的大脑袋显示屏。
　　“秋棠你快过来看，这个好厉害！”
　　往往这个时候。
　　秋棠就会放下手中的琐碎家务，安安静静的走过去，然后面无表情的看上一眼。
　　“哦，好厉害呀！”
　　一连几个字，一点声音波动都没有。
　　不管是什么时候，却也少见她将情绪，摆在那张清清瘦瘦的脸蛋儿上。
　　苏己有些迷茫。
　　老实说。
　　这几天里。
　　苏己一集不落的将《麻辣教师》给看完了。
　　自己在里边的表演。
　　比想像中要出彩，又要比想象中差一些。
　　具体差在什么地方。
　　她自己也不清楚。
　　《麻辣教师》在大结局的时候，收视率达到了12。3%，对于导演村野，这是他执导的电视剧中，最为优秀的一部了。
　　但不知道为什么。
　　苏己老是想起之前在京都拍摄《司努司姆姆力克》时的情形。
　　重生以来。
　　她走上这一条艺人偶像的道路，无疑是在赶鸭子上架。
　　除了一张漂漂亮亮的花瓶脸，她一无是处。
　　懒，痞赖，没干劲。
　　她其实挺清楚自个儿是个什么样的性子。
　　真纪姐说。
　　她看不上《麻辣教师》，是因为她眼界高了，性子也傲了。
　　就像是一桶水，水都已经溢出出去，自然就说明那水桶的容量不足了。
　　她傲了么？
　　是有点吧。
　　她总觉得她能做得更好。
　　就像在《司努司姆姆力克》这一部电影之中一样。
　　那是电影哎。
　　想到这，她又忍不住有些得瑟。
　　虽然还不知道这部电影拍出来，效果会是个怎么样的情形。
　　众所周知，电视剧由于剧集长，故事久，所以对于里边演技的要求，并没有想像中的那么严苛。
　　但电影不一样。
　　接近两个小时的人生之中，需要演绎的东西，实在太多。
　　秋棠端了杯清茶，在电脑桌旁轻轻放下。
　　“在想什么呢？”
　　苏己啊了一声，下意识的点掉了电脑上的窗口。
　　其实那也不是什么见不得人的东西，多半也就是上一世遗留下来的习惯而已。
　　“姐。”秋棠轻声道。“最近是不是有什么烦恼。”
　　苏己抿了抿嘴。
　　其实她不想承认，自己的情绪，全然都是在《司努司姆姆力克的恋人》拍摄之中，遗留下来的。
　　她到现在依旧忘记不了那时在京都，和由纪对戏时的感觉。
　　苏己没说话。
　　秋棠却是轻轻推过一份推广材料。
　　“去上学吧？”
　　“啊？”苏己愣。
　　秋棠端过桌子上的茶杯，浅尝一口，然后轻声说道：“秋棠呢，不知道这段时间来，姐你在烦些什么，但想来不过就是电影的一些事。”
　　“我不知道那里边是个什么样的情况，但姐想在那条路上走下去，系统的学习，应该很必要吧？”
　　她推开之前的那张推广单，低声说道。
　　“这是东艺大学表演进修班的宣传传单，我想姐姐你如果想好好拍好戏的话，应该可以在里边学到不少的东西。”
　　东京艺术大学的进修班么。
　　苏己微微一愣。
　　十一区在很多地方上规矩森严，讲究权威，偏生在演艺圈的艺人选拔一套上边，有和别的国家有些微妙的不一样。
　　艺人的挖掘，多半是星探，写真偶像，或者是平面模特，选秀。有的干脆就是经济公司甚至很干脆的在人气部落格上筛选，然后由经济公司包装，安排。真的很要有直接跟大学要人的。
　　就好比如《司努司姆姆力克的恋人》的导演，七海奈奈美。
　　东艺的导演系出身，但电影剧组里的很多人，显然都没把她当回事。
　　背地里还口口声声的称其为。
　　学院派。
　　那语气，明显的贬义。
　　说白了。
　　那一纸文凭，实在没有什么拿取的价值。
　　秋棠只是关心则乱罢了。
　　苏己压了压那张进修班的推广书，又顺手揉了揉秋棠那柔软的长发，笑了笑，没有在说些什么。
　　————
　　东京，涩谷区。
　　一家不大的出租屋里。
　　房间里边的灯光微暗。
　　唯有角落一旁的电脑，还散发出一阵刺眼的光芒。
　　屋子有些不通气，似乎有些闷热。
　　电脑前边，光着一双大腿的新恒由纪，正摆弄着鼠标，不时扯过键盘，嬉笑着在上边回上几个大字。
　　如若凑近一看，就能看到。
　　她回的是。
　　“绫濑小天使。”
　　“苏己俺の嫁。”
　　跟个痴汉似的。
　　屏幕上映着的正是十一区热门的视频网站，尼克尼克。
　　因为一部《麻辣教师》，苏己倒是在这个网站上笼络了这么小小一部分的粉丝。
　　偶尔会在BBS上边看到，关于绫濑苏己的讨论。
　　“这部剧的这个角色，如果由绫濑去饰演就好了。”
　　每当看到这样的帖子，新恒由纪便会点进去，然后手脚麻利的回上这么一串句子。
　　“小天使个鬼啊。”
　　因为在相关于苏己的帖子之中频繁出现，倒是惹起了一些网民的不满。
　　当然，虽然说是不满，但在一些吐槽方面，十一区的网民仍旧显得格外的含蓄。
　　“绫濑の狼出现了！”
　　“这么喜欢她为什么不去她家楼下尾行她呢。”
　　“你这粉丝做得好失败哎！”
　　……
　　由纪端坐在电脑屏幕后边，咯咯直笑。
　　不知道为什么。
　　她对这些乱七八糟的外号，一丁点儿的反感都没有。
　　《司努司姆姆力克的恋人》拍摄结束距今已经有一个多月，基本完工，后期，剪辑，也处理完成。
　　她和她拍摄的恋爱电影哎。
　　由纪想着，不禁有些莞尔。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 45，去上泸。

　　电话铃声在安静的房间里边显得格外的清晰。
　　由纪身子没动，修长的大腿就是这么一勾。
　　将手机勾到了怀里。
　　号码熟悉。
　　好友七海的。
　　“喂……干嘛啦。”
　　她将手机夹在耳朵旁，双手还不老实的刷着网页，应得有些心不在焉的。
　　那边久久不说话。
　　由纪也没在意，好友的性子她清楚，不爱说话，人又有些古板，天晓得这样一个闷油瓶怎么就混成了导演去了，也算是半个造化弄人了吧？
　　电话那头，七海奈奈美沉吟着。
　　过了好一会儿，才缓缓吐了一口浊气。
　　“出事了。”
　　声音格外的严肃。
　　七海本来性子就古板，少会开玩笑，现在又用这么一副口气说话。
　　由纪一个激灵，赶紧坐直了身子。
　　“干嘛啦，干嘛啦！”
　　话里话外的，不免有些焦躁。
　　七海的声线垂了垂，然后又叹了一声气。
　　“BPO和映伦联合施压，将我们那部电影给压了下来。”
　　“什……什么嘛！”
　　为了能和苏己拍摄这部电影，她明里暗里不知道下了多下绊子……呸，不是，是花了不知道几许的心血，现在拍出来了，不给上映？
　　她有些急了！慌慌张张的站起，却一个不小心儿，额头磕着了衣架子，这会儿也顾不上痛了，对着电话叫道。
　　“搞什么啊！气得我头都痛了。”
　　电话那头半天说不出一句话来，过了好一会儿，才轻声道。
　　“你那单纯只是撞着了吧，我看你还是先找找医药箱？”
　　“哎哎，为啥你还能这么冷静。”由纪有些闹不明白了：“禁止上映哎，拍都拍了，不让上映！那这部电影怎么办啊？”
　　七海不吭声，只是时不时透着电话传来的叹气声，让人有些无奈。
　　“为什么呀！”瞧着好友那副模样，由纪忍不住又问。
　　“说是电影涉及的东西太杂，太过，不让上映，倒是分级之后可以上收费频道，不过想登入院线，基本就是不可能的了。”
　　上收费频道……
　　这对于一部电影来说，跟腰斩没差了。
　　但非要说起，《司努司姆姆力克的恋人》，这部电影，里边过线的情节真的不少。同X性X恋，幼驯染，滥交，里边甚至有直纪和望望两个人之间的性爱镜头。
　　虽然这副画面用春秋笔法加一些圣光特效给蒙混过去了。
　　但总归是有的。
　　这样羞死人的场面，要是给小学生给看去，那可是得真教坏小孩子的。
　　BPO，是一长串英文的缩写，意思是放送伦理翻组的向上机构，几乎等同于十一区的“广X电X总X局。”
　　经常看银魂的同学们应该对这个机构有些了解。
　　这个机构常常出现在银魂的故事之中，咳，通常都是被消音处理的，还有一个搭配出现的，就是PTA。
　　而映伦，则为映画伦理委员的简称，这个机构是日本电影分级制度的确立机构，主要负责电影的审查。
　　两个机构比较起来，映伦还算是温和一些的，这个机构一向就是指导作用，明确部分电影到底适合什么年纪的观众去观看。
　　BPO就过分一些，手中握着生杀大权，说不能映画的影片，基本上就是无路可走了。
　　说什么是什么。
　　“没有什么别的办法了么？”由纪有些不甘心。
　　“有，但是得重拍。”七海有些可惜。“我不想重拍。”
　　一时间，两个人都有些无可奈何。
　　“早知道这样，我就拍《美少女战士》去了。”七海闷闷出声，“至少不用浪费那两个月的时间。”
　　这不过是气话。
　　但是此时，两个人的心情，都是有些复杂。
　　“怎么办？”由纪彻底没了办法。
　　电话那头的七海久久没说话。
　　直到由纪差点都以为她挂上电话了的时候。
　　那边才悠悠的传来一句。
　　“我想去中国。”
　　“哈？”由纪微微一愣。
　　七海又沉默了好一会儿，才轻声道，这一会儿，似乎已经下定了决心。
　　“我要去中国。”
　　没等由纪说些什么。
　　话不多的矮个子导演，再一次开声。
　　“我了解过了，六月份的中国上泸市，会举办一个世界性的电影节，我想去那里，碰碰运气。”
　　由纪瞪大眼睛。
　　“那边会开放电影交易市场，也许我们可以在那里，把《司努司姆姆力克的恋人》，卖出去。”
　　七海似乎也有些信心不足，像是反复在说服由纪，也像是反复在说服自己。
　　上泸市国际电影节，那可是获得了国际电影节联盟承认的，和戛纳，威尼斯，柏林，等国际一流著名电影节齐名的，是国际电影的一次交流盛会。
　　心情有些微妙。
　　由纪忽然想起，那天在京都时候，陌生的街道，陌生的城市，唯有那个女生，附在自己耳朵边上，轻唱低语那听不懂的中文歌。
　　她忽然想去那个国家看一看。
　　“去吧。”由纪说。
　　七海一怔。
　　她端过手机，大声嚷嚷：“我说去吧，去中国，去上泸。”
　　矮个子的导演被那突如其来的干劲给吓住了。
　　“好好好，我们去中国。”七海抿了抿嘴，忍不住有些好笑。
　　只是忽然直接，电话那头好友忽然就变得有些扭捏。
　　她小心奕奕的干咳了几声，声音有些低。
　　“喏，奈奈美酱。”
　　用了昵称，八成没什么好事。
　　“怎么了？”
　　“那去上泸市的经费，充裕吗？能不能多带个人去？”
　　七海眯了眯眼睛，旋即就意识道，这位好友，想要说的是什么。
　　她偷偷笑着，然后故意叹气。
　　“不是很充裕呢，估计带不上什么人。”
　　“是吗…哎，这样。”
　　这家伙的心思，也太好猜了些吧……
　　七海无奈，却又不忍在去逗她。
　　“安心啦，带个男女主角的经费，还是有的。”
　　“男主角你，女主角一个苏己，行了吧？”
　　男主角同学笑得格外开心，拎着个电话狠狠亲了一下。
　　“最喜欢你了！七海！”
　　典型的张口就来。
　　想着，我们家的矮个子导演也颇有一丝头疼。
　　你想想。
　　在《司努司姆姆力克的恋人》里。
　　男主角的主演是个女的，“女主角”的性别是个男的。
　　这都是什么乱七八糟的事儿啊。
　　“哎，你最近，有和苏己碰上么。”
　　想着拍戏时两人的状态，身为好友，七海还是有些担心。
　　“拍完戏后就没见过面了。怎么了？”后知后觉的的由纪，有些疑惑。
　　“没什么。”七海松了一口气，但心底又隐隐有些担忧。
　　或许连由纪自己现在，都还没有，她对苏己，到底是个什么样的感情。
　　“给她发条短信吧。”
　　挂掉电话，她想着。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 46，涩谷原宿。

　　东京。
　　原宿街头。
　　秋棠把手架在眼旁，四处张望。
　　“听说，不少经济公司的星探，都喜欢在这里徘徊，挖掘新星，只要长相甜美，穿着时尚的女孩儿，都有可能被他们相中哦。”
　　苏己拍了拍身上那一身风尘仆仆的运动服，满脸的不在乎。
　　自己这模样，全上上下，哪儿能和时尚这个词语扯得上关系的？
　　自从得知自家姐姐要出国门耀武扬威去，秋棠就显得格外的欢欣雀跃。
　　“你想就穿成这样出门啊？”
　　她指了指苏己一衣柜的运动装，神色相当的不满。
　　苏己到不觉得这一身衣裳有哪里过分了。
　　运动装怎么了？
　　天朝的校服比这丑多了，她照样穿，穿得花样百出。
　　原宿是涩谷的一个街区，范围约为明治神宫、代代木公园、竹下通、表参道、国立代代木竞技场一带，是日本著名的“年轻人之街”，东京时尚的核心秘密。
　　这里有很多穿着打扮格外新潮的日本年轻人。
　　当然，也有很多杀马特。
　　众所周知杀马特最先起源于日本，最后到了天朝国内就显得有些走偏。
　　呃，还是不吐槽了，杀马特贵族，惹不起。
　　总而言之，原宿几乎可以说是代表着十一区国内时尚的潮流，而人们常常说的涩谷风，原宿风，指的便是这种。
　　呃，头发五颜六色的风格。
　　满大街的俊男靓女。
　　像《丧女》里边就有提过，这个地方的世界简直是死宅们的地狱。
　　玲琅满目的潮流达人倘佯着在附近的小街上，精心打扮，不时会有一些街拍的摄影师，穿行而过。
　　相当惹眼。
　　当然，在这个街区之中。
　　还有一类人同比那些个俊男靓女，也一样显眼。
　　就是像苏己这样的土包子了。
　　最先受不了这灼灼目光的，是秋棠。
　　一开始还不觉着有什么，但每每有人路过，总会多看两眼，而后轻笑走过，以小丫头的脸皮，实在有些糟不住。
　　“你说说，这样穿出国门，多丢人？”于是便迁怒到了自家大姐头上，白了一眼，怒其不争。
　　但听着一路过来的轻讽。
　　她又有些不满。
　　看什么看啊。
　　我家姐姐比你们漂亮两百倍！
　　原宿街边的服装店真的很多，各式各样的都有，偶尔还会有些青年男女站在店门外发着传单，招引顾客。
　　啊？你问有没有女仆的咯？
　　那是秋叶原的地盘，跟原宿没啥关系。
　　秋棠拎着那位不省心的大姐，一家一家店门的转悠着。
　　这条街区几乎全是短街段，走不到二三十米就会有纵横的小巷子构成的十字路口。
　　她数着钱包，将一身要买的物什细细数来，上衣，裤子，丝袜，手势，手套，如此等等。
　　衣服有贵有便宜的，几千日元到上万都有，种类繁多，但是苏己是总觉得，日本女孩挑衣服的方式和国内差距贼大贼大的。
　　一向是怎么漂亮怎么来。
　　一点都不将就含蓄。
　　顺路进了路边的一家店。
　　店长似是个做生意的年轻人，品牌有些普通，但往往这类的衣物便是最好销售的，制作精美，价格又不高。
　　秋棠将一件粉色的连身裙，架在苏己身上比划着。
　　她低声嘟囔。
　　“是不是颜色太俏了些？”
　　苏己对那上边的蕾丝边花纹很不适应，她抓了抓鼻尖。
　　“怎么都好啦。”
　　小丫头碎碎念着。
　　这个不好，那个不好。
　　又将边上的另外一件，接了过来。
　　虽然说在《麻辣教师》的剧组里，苏己不是没穿过女装，但她对裙子这种东西还是有些敏感。
　　不舒服，能不穿，尽量不穿。
　　男装和女装的在设定上差距实在是太大，男装大抵讲究合适，舒身，实用。但女装在这方面上就很反人类了。
　　布料薄，为了花枝招展这一目的，几乎是什么都可以放弃的。
　　兴趣是瞧出了自家大姐的心不在焉，秋棠拧了拧眉头。
　　她从衣架上又挑出了一件裙子，然后指着试衣间。
　　“进去试试。”
　　裙子，粉色系的，还带着那种蕾丝边，百褶裙，露肩。
　　比之前那件更宽松，更轻薄，更……萌萌哒。
　　她愁眉苦脸的接过，随手将头发盘束起来。
　　虽然说这些衣物在十一区特别是涩谷街头根本算不上什么暴露，但苏己就是跨不过那副心理。
　　她把自己剥得光溜溜的，只剩内衣，那裙子挂在镜子边上，久久不见动静。
　　“我不是女装癖啊！”她自己骗了一次自己，咬咬牙，揪起那件裙子，跟英勇就义似的。
　　轻飘飘的。
　　走出试衣间。
　　小秋棠挠有兴致的瞧着自己阿姐。
　　只是换了这么一身，似乎整个人都不一样了。
　　见了平时她运动装时的模样，现在一双大腿被裙子给释放出来，小腿圆润，身段柔美。
　　不，不是两百倍。
　　是比你们这些把头发弄成鸡窝似的视觉系美少两百个立方。
　　“就这件了。”
　　小秋棠似乎很满意，端着钱包，就去前台付账，苏己拎着自个儿穿出来的那身体育服，半天不知道该干嘛。
　　要回国了么。
　　想着回国的事情，竟然是有些近乡情怯的不适感。
　　逛了一下午，大包小包的袋子早已经挂满了身上，秋棠显得相当的满意，一路上一直在偷偷乐着。
　　苏己偷偷看了一眼，却是有些感慨。
　　比起自己，常年穿着校服的秋棠，应该更喜欢这些漂亮衣裳才对。
　　有几个女孩儿不爱美？
　　可是秋棠从来不说。
　　自从那神仙眷侣离家之后，小丫头似乎就长大了，不哭不闹，勤俭持家，偶尔闹些小性子，也是隔日就好。
　　或许打心底来说她也认为自己就是个丑丫头。
　　所以才会因为长姐的漂亮，而欣喜。
　　走出街，人流渐渐开始多了起来，捧着几个大袋子，行走也极为不方便，两侧行人的有些拥堵，却也都神色匆匆。
　　如果硬要说有什么不同的话。
　　那就是目光。
　　之前一身运动服的话，惹来的目光兴许有些糟眼，而现在换了这么一身裙子出来，似乎不一样了。
　　逛了一整天，多少有些累了，秋棠拉着苏己走过治神宫外端入口处的神宫桥，忽的听到背后一声招呼。
　　“小姐！介不介意过来拍张照？”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 47，三叶。

　　原宿街道上那些花枝招展的少女。一向是不介意有人搭讪邀拍的。
　　不单单是来者不拒，往往还会因为被邀拍，会感到自豪。
　　苏己自然不是那其中之一。
　　声音有些耳熟。
　　回过头去，导演村野，正倚靠在桥把手的边上，对她挥了挥手。
　　村野全名村野久彦。
　　之前在拍摄《麻辣教师》的时候接触过一段时间。
　　工作的时候严谨，下工的时候却又相当好说话。
　　是个不错的人。
　　苏己刚想打招呼，却又闹不明白按照十一区的礼仪应该怎么做为好。
　　还是秋棠了解，微微一福，轻声道。
　　“家姐劳烦您照顾了。”
　　“哪里哪里。”村野久彦摆了摆手，客气道。
　　他顺手接过苏己身上挂满的大包小包，指了指远方的几张休息用的露天小桌。
　　“有没有空？有些事情想和你聊聊。”
　　苏己和秋棠对视了一眼，点头。
　　村野久彦最近有些倒霉。
　　主要还是源自于新戏上。
　　本来已经谈好的一个女演员，临时变了卦，前两天忽然说要去出演一部电影了，档期推脱不开。
　　这是个极重要的角色，直接就导致了新戏没有办法正常开机，有些尴尬。
　　从自动贩卖机边上取出几瓶饮料。
　　村野久彦望了一眼遮阳伞下的绫濑苏己，不免有些走神。
　　一开始是香椎真纪给推荐她来着的，对于这样的关系户，村野久彦是谈不上有多喜欢的。
　　但演艺圈就是这样子，大大小小的，人际关系错综复杂，打转的来来回回就是那一圈子的人，未来会是什么样子，谁也不敢保证。
　　贩卖机卖的咖啡有一种特别的味道。
　　苏己浅浅尝了一口，就看到村野久彦在自己的对面坐下。
　　“最近怎么样？”
　　“没戏拍。”苏己耸耸肩，倒也并不在意。
　　“听说你最近拍了个电影？”
　　随着《麻辣教师》算是小热，苏己身价微涨也是清理之中的事，虽然依旧是个不入流的小明星，但转眼竟然拍起了电影，这让村野久彦有些意外了。
　　不知道为什么，苏己却是不太喜欢跟圈内的人提这部电影。
　　这部电影，在她心中的地位，有些特殊。
　　“上映不了。”苏己苦笑出声。
　　虽然并不太了解十一区的审核制度，但这么一算的话，《司努司姆姆力克的恋人》，也算得上一禁片了。
　　禁片哎，提起来就特有逼X格的东西，想想之前国内禁过的那些动漫，什么死亡小本子啊，寄生兽啊，东京吃货啊……
　　这些个漫画确实都有些较为阴暗的东西在里边，但就作品质量来说，却都是妥妥的精品。
　　想着想着苏己又觉得心里没底，万一千里迢迢的赶去上泸，那边索性又将《司努司姆姆力克的恋人》定性为禁片？
　　这游戏还怎么玩？
　　村野久彦呵呵一笑，不在继续提那话题，倒是说起了另外一件事。
　　“我一朋友，最近开新戏了，是电影，少年漫，有个角色没定，我觉得你挺有机会的。”
　　话说了一半，没往满了说。
　　苏己挑了挑眉头。
　　“意思是还要试戏咯？”
　　“原则上是这样。”村野久彦点了点头：“不过你知道，少年漫画，这个女性角色的重要程度其实并不高，我看啊，你大可以去试试。”
　　秋棠端着一杯饮料，一直在安静的听着。听到这儿，终于忍不住了，出声问道。
　　“哪部漫画？”
　　“银魂。”
　　苏己扶额。
　　银魂啊。
　　那可是少年漫之中的一朵奇葩，说他燃，他能燃到爆，但里边的角色绝对是前无古人后无来者了。
　　银时。
　　阴险狡诈卑鄙无耻又满口黄腔，身为主角无恶不作无所不为，喜欢吃甜食！吊儿郎当，拖欠房租，还在电视上，当众挖鼻孔，追星……
　　缺点一大堆。
　　偏生，又正义感十足。
　　不看银魂。
　　根本就不知道这个世界上还会有如此奇葩的一部动漫。
　　就拿名字说事。
　　《银魂》，在日语中，和狸猫的“哔”丸，是同一个发音。
　　苏己觉得自己的星途实在有些不顺。
　　《封神演义》中的龙套，台词说完就挂了，《麻辣教师》，一部不停在刷下限的青春偶像剧，《司努司姆姆力克的恋人》就更加不用说了，禁片。
　　现在还要跟银魂扯上关系？
　　她还能有未来吗？
　　《麻辣教师》里边，除了鬼冢稍微有些不正常以外，其它孩子都挺上道的，看上去也还算是个苗根正红的女子高中生。
　　但是，银魂啊。
　　里边真的能有正常人吗？有吗？
　　都是外星人吧？
　　毕竟设定就是……
　　嗯？天人入侵地球？江户岌岌可危？勇敢的武士站了出来，为了守护他想守护的一切，而紧握着手中的刀？
　　鬼才信啊！十集以后，谁还会记得这乱七八糟的设定啊。
　　瞧着苏己那阴晴不定的神色，村野久彦也觉得有些好笑。
　　银魂这部作品太特殊了，真不好用一些特定的词语，去形容。
　　他不不去多劝，只是缓缓道来。
　　“企划上，是电影制作，圈定的拍摄范围，原来既定是想要拍《红樱篇》的，结果不知道为什么，投资人改了主意，非要拍《三叶篇》。”
　　“电影制作？”
　　苏己挑了挑眉毛。
　　类似像海贼王，火影忍者，死神这样的长篇漫画，听起来似乎很适合改编电视剧的。
　　但恰恰相反的是，这类长篇漫画的电视剧版几乎没有。
　　无非是因为。
　　这些漫画，实在是太长了。
　　动辄五六百集的剧集，再怎么压缩，经费也是个极为庞大的数字。
　　所以在这类漫画的改编上，大抵会选择以电影的艺术方式去制作，截取其中比较精彩的片段，拍摄成为电影。
　　《海贼王-阿拉巴斯坦篇》，就是典型。
　　“三叶篇吗？”苏己仔细回忆了下一剧情。
　　《三叶篇》是《银魂》中的一个少见的而又很著名的爱情篇章。
　　是空知猩猩少有罕见的良心之作。
　　“没定的角色是哪个？三叶？还是神乐？”也不知道是不是被这部作品的风格传染到了，苏己难得的开了句玩笑。
　　“不会是在我去演定春吧？”
　　定春！
　　撒达哈鲁。
　　是条狗。
　　村野久彦呵呵一笑，倒也不在卖关子。
　　“是三叶。冲田三叶，三叶篇中的女主角。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 48，回国。

　　五月底。
　　苏己，由纪，七海，还有哲也的扮演者，赤井有望。
　　四个人。
　　带着一些剧组的工作人员。
　　代表着《司努司姆姆力克的恋人》剧组，登上了去往上泸的飞机。
　　越来越多的中文讯息，让苏己有种恍然隔世的感觉。
　　中途提供的飞机餐是咖喱鸡。
　　味道不错，苏己吃了不少，一旁的由纪看着一顿好笑，却是将自己那份没动过的飞机餐，也递给了苏己。
　　苏己没动。
　　“三叶篇啊。”由纪抿着嘴，心思又不知道飘到哪儿去了。
　　“我也想演。”
　　苏己好笑的瞧了她一眼，“你想演谁？”
　　“演十四。”由纪笑笑，然后面色一凛，轻声念道：
　　“其实也不是多大不了的事情，我，只不过是，想让心爱的女人，得到幸福而已。”
　　她一字一顿的在说。
　　念台词的时候，是一副面孔，刻板冷漠。
　　而台词念完，又变回了之前那副模样。
　　“太帅了！土方太帅了！”
　　七海望了她一眼，没有说什么，倒是赤井有望多嘴，损了一句。
　　“YUKI，你别演了一集男生，就真把自己当男的了。”
　　由纪翻了翻白眼：“要你管啊？还有谁允许你叫由纪了？我们很熟么？”
　　赤井有望讪讪一笑。
　　七海眯了眯眼，用胳膊肘捅了捅由纪的腰间，使了个眼色。
　　由纪随着看去，却忍不住鼓起了腮帮子。
　　“吃醋啊？”七海笑她。
　　“吃！”她答得理直气壮。
　　苏己正在搭讪。
　　搭讪一个看起来特好看的黑丝空姐。
　　中国来的空乘，普通话超标准，地道的京片儿味。
　　其实就那空乘人员来说，她也挺纳闷的。
　　本身空姐选的就是些面容姣好的姑娘，她漂亮嘛，在飞机上被搭讪也是家常便饭的事。
　　但搭讪的大多是些自以为幽默风趣的各类男性，像面前这样精致的小姑娘，实在是不多见。
　　关键是这姑娘还是个话痨，什么都问。
　　“姐姐姐姐，中国现在是哪一年？”
　　“姐姐姐姐，今年中国的申奥成功了么？”
　　“姐姐姐姐，国内的首都还是北京吗？”
　　吗X的，阿库娅。
　　这都什么乱七八糟的问题？
　　她都懒得理她。
　　飞机在半空之中翱翔。
　　经过几个小时的短途飞行，模糊间，感觉到飞机下降，那强烈的震动，让苏己意识到。
　　要到国内了。
　　因为中国成了世界三大电影国之一，上泸国际电影节的地位也随之水涨船高了，虽然里边的一些奖项不如奥斯卡来得有分量，但国际地位，已然已经比其它电影节高出些许档次。
　　电影节宗旨是，增进各国、各地区电影界人士之间的相互了解和友谊，促进世界电影艺术的繁荣。自从第5届（2001年）起改为每年举办一届。
　　兴许是世界线更改过了的原因，上泸国际电影节的一些电影审核要比前一世宽松了学多，对于外国电影的接纳程度，也远远比前一世更高。
　　就因为上泸电影节的开房，每年六月的上泸，总能吸引无数观众，以及游客，到访上海。
　　上海的大街上。
　　嗅着那熟悉的味道，苏己轻微有些感慨，上泸市，前一世的她只有在旅游的时候来过，高楼大厦，到处都是形色匆匆的路人，下午后的阳光，透过那钢筋水泥铸造而成的建筑群，到处都是时代和变革的缩影。
　　搭乘着出租车，到了指定酒店。
　　七海她们顾不得休息，带着剧组的工作人员就去往电影的报名处报名，苏己和由纪两人呆在酒店，无聊的翻着电视。
　　讲的是中文，由纪听不懂。
　　看到熟悉的文字，苏己却是格外的开心，就算重播的是一些旧时代遗作般的电视剧，她也看得津津有味。
　　“苏己。”
　　“嗯？”
　　“绫子。”
　　“啊？”
　　旁边的由纪不停的出声喊着。
　　“我好无聊。”
　　苏己望了过去，只见由纪一脸委屈的模样，盘腿做在床上，鼓着腮帮子。
　　一脸的我不开心。
　　苏己笑笑，走到床铺旁边坐下。
　　“我教你怎么看这部电视剧。”
　　“怎么看？”她来了兴趣，注意力总算舍得放到了电视之上。
　　“你看那个男主角。”
　　“哪主角怎么了？”
　　“他鼻孔是不是特别大！”
　　由纪噗哧一声笑了出来。
　　“你到底在看什么啊。”
　　“真的很大嘛……”
　　她笑了笑，眼睛也移不开那屏幕。
　　只见电视上的那位男主角，鼻孔不停的收缩着，然后又扩大。
　　几乎霸占了整个屏幕。
　　啊，忘了说了。
　　这部重播的老电视，剧名叫做《少年包青天》。
　　苏己这么一打岔。
　　由纪总算静下心来，她仔细看了几眼，又忍不住出声。
　　“这拍的什么？”
　　苏己想了想，打了个比喻。
　　“有点像《金田一少年事件薄》一样的侦探电视剧。”
　　“可是看起来挺像是江户时代时代的风格嘛？”
　　这么比喻倒也没错。
　　说话间，电视之中阴森森的音乐响起。
　　由纪虽然看不懂，只不过音乐这种东西是世界语言，她下意识的在床铺上卷了卷。
　　就听见啪的一声。
　　一个巨大的干尸，忽然跳了出来。
　　她吓了一跳，紧紧抱住了苏己的胳膊。
　　“乱来的嘛！”
　　她嘟着嘴，很是不满。
　　苏己呵呵笑着。
　　“异人馆杀人事件？”
　　里边四五分裂的干尸，确实是如出一辙。
　　《少年包青天》虽然说抄袭纠纷不断，但却也是早期国产电视剧中的精品，无论是故事，剧情，还是演员选角，到BGM，算得上是一流的佳作。
　　童年阴影嘛。
　　说到金田一。
　　由纪不知道想起啥有意思的事，轻轻一笑。
　　“05年上映的金田一事件薄你知道吧？”
　　“嗯。”
　　“那部剧拍得有点过火，一部剧总要死个三五七个人的……”
　　她话说到一半。
　　又被电视上的剧情给吸引过去。
　　苏己有些好奇，忍不住在问。
　　“然后呢。”
　　“然后啊，因为死太多人了，配角不好找，就反复拿之前死过的人出来饰演新角色，看得特没趣。”
　　苏己一愣，习惯性的轻笑出声。
　　这样啊，确实就没啥意思了。
　　想想嘛，如果一个角色出来，一看他脸就知道这人准备要死了的话，那多半没啥意思。
　　就跟漫画上在开页的人物介绍里边，将凶手给标出来。
　　这样的话，一整部的侦探漫画都会因为失去悬念，而变得没有价值了。

第二章晚一点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 49，这样不好。

　　七海她们回来已经是晚上七点多了。
　　她简单介绍了一下电影节的流程，可还没说一会儿，就听到几个女生的肚子都已经子啊咕咕做响。
　　“先去吃饭吧。”她无奈道，“你们等我一会儿，我回房间换下衣服。”
　　其实不用介绍也知道大抵流程是怎么样。
　　先是开幕式，这一步多半比较简短，但国内很长。
　　因为领导多。
　　后面几天就是电影交易市场的开放了，这些交易的电影多半源自于两个部分，一部分是自己报名参展，另外一部分就是主办方的邀请了。
　　《司努司姆姆力克的恋人》属于自主参展的，就指望能在这边把上映版权给卖出去。
　　其它的还有一些类似于电影项目市场一类的，在这里你可以拉到投资，与资本对接，也是发觉，推广新锐电影的重要平台。
　　后几天就是闭幕式式和颁奖，走红地毯一类的项目。
　　那一向是最顶尖的电影人们的待遇，以现在《司努司姆姆力克的恋人》的情况，她们一行人，真是想都不敢想的。
　　众人在楼下的接待大厅等了一会儿，才看到七海姗姗来迟的从电梯口处下来。
　　本来扎着大辫子的长发这个时候放了开，乌黑浓密的垂在了脑袋后边，像是海藻一样，宽大的T恤遮住了下摆，看上去像是个居家……而没穿裤子的宅女。
　　这么一堆人名义上的领导，矮个子导演看上去格外的稚嫩。
　　瞧着几个人在酒店门口商量了老半天，最后下了去吃肯德基的决定让苏己膛目结舌。
　　来的可是中国哎！
　　虽然上泸，苏己不熟。
　　但是中国饮食文化。
　　那叫一个厉害！
　　排骨年糕，生煎包，葱油拌面，三鲜小馄饨。
　　只是跟酒店的服务随便问问，就能罗列出一大堆美食。
　　几个人老老实实的跟在苏己身后，听着苏己用一口地道的中文在那里打着招呼。
　　都有些讶然。
　　“中文讲得真好。”
　　“是啊。”
　　这个剧组在来国之前，肯定补了补中文，但是到现在，也仅限于能说些“你好，”“吃了吗”一类简单的词语。
　　英语就更不用说。
　　十一区的英语。
　　世界第一糟。
　　最后众人找了一家路边的摊位，店门不怎么干净，还有些挤人，瞧见卫生条件几个女生都有些皱眉，但苏己很清楚，国内饮食的大部分精华，偏偏还就集中在这种看起来不不怎么样的店面里边。
　　黄鱼煨面，雪菜黄鱼羹，炸猪排，桂花酒酿圆子，还有招牌特色的生煎小笼包。
　　吃饭的时候都没有说话。
　　但瞧着那含笑的嘴角，看着，都也吃得是津津有味。
　　矮个子导演吃东西的动作很慢，慢悠悠的，又吃得相当精细，看得出家里修养很好。
　　直到她将碗里的几个小笼包吃完，她才放下筷子，心满意足道。
　　“多谢款待。”
　　苏己笑笑，她胃口一般，上泸这边的菜色偏甜，因而很管饱，她吃一些就吃不下了。
　　吃完饭，闲聊些许，话题就聊到了这中国上来
　　七海敛了敛秀气的眉目，轻声道。
　　“以前还不知道这国家发展这么快，高楼大厦，四通八达的，比我们东京，也差不多了吧？”
　　苏己笑着接话。
　　“倒也不是，你是没去过那种小地方，上泸，粤洲这些城市，其实更像是这个面子，往西边那边去，你会看到跟这边完全不一样的东西。”
　　她说着，不由得想起自己西南省边的老家来。
　　那是个很穷很慢……但又很安静的小城市。
　　有山有水。
　　生她养她的地方。
　　她很喜欢那里。
　　由纪坐在一旁，看着苏己，笑了笑，没有说话。
　　七海像是忽然想到了什么，转过头来，细细打量起苏己来。
　　苏己脸皮薄，被她这样看着有些纳闷。
　　“干嘛呢？”
　　“《司努司姆姆力克的恋人》的成片里，你像个女孩，现在这样看着，又像个男孩，真不知道是怎么回事。”
　　这要解释起来，话就长了。
　　苏己抿了抿嘴，转移话题。
　　“下午去报审时，顺利么？”
　　她是清楚，这个国家的办事效率有多么的拖沓。
　　却没想到七海只是点了点头。
　　“挺顺利的。”
　　苏己愣了一会儿，旋即就想通了。
　　感情自个居然还混了个外国人的待遇，多少有些哭笑不得了。
　　吃完饭，迷迷糊糊的就回了酒店。
　　这一躺不是来旅游的，剧组也没有多余的经费供给娱乐消遣。
　　一回到房间里。
　　由纪就迫不及待的打开电视。
　　“我要看江户时代的《金田一》。”
　　苏己帮她选好台。
　　却发现节目已经播完了。
　　她嘟囔着嘴。
　　苏己却是点开了电脑，顺手在电脑上搜出了《少年包青天》的剧集。
　　酒店的网速微微有些卡顿，磨磨蹭蹭的将隐逸村杀人事件给看完。
　　已经是半夜一点多钟了。
　　她抱着棉被，怔怔的在出神。
　　“其实男主角的演技挺不错的，演得挺好。”
　　由纪指的，是周大鼻。
　　苏己笑笑。
　　从还珠格格开始，周先生的演技一直备受肯定，哪怕是对上老戏骨如陈贤王这样的，气势上也并不弱下风。
　　《少年包青天》的第一部，几乎就是凭借着周先生一人的演技，把整部剧给撑了起来。
　　兴许周先生的确实是把那得罪人的天赋点满了，但除此之外，演技，真心不错。
　　由纪忽然开声。
　　“其实我觉得，我们那边，对于演技的演绎，走入了一种误区。”
　　苏己微愣，不知道她为什么这么说。
　　由纪指着屏幕上的大鼻子。
　　“他演得，和金田一不像，但又演得很好。”
　　她意识到了由纪在说什么，但没出声，静静听着她说下去。
　　由纪声音有些平静，她轻声在说。
　　“像《海贼王-阿拉巴斯坦篇》里的三部曲，单单路飞一个角色，就已经换了三次演员。但不管是谁去主演，都是一副路飞的模样，没有任何的突破。”
　　说着，她顿了顿。
　　“这样不好！”
　　这就是漫改电影的瓶颈之处了。
　　基于一些高人气的漫画去改编，因为有了模仿对象，很多时候并不需要演员去自我发挥。
　　所需要做的，就是照着漫画，把这个人演出来，就可以了。
　　其实很多人都意识到了这一点。
　　但真的要改变，角色的再创作，谈何容易？弄得不好，两头不讨好，又失了原著的粉丝，也不一定招新观众的喜欢。
　　“所以我很喜欢《司努司姆姆力克的恋人》。”由纪抬起头，咬着下唇，眼神干净而又清澈。
　　苏己忽然理解了。
　　为什么《司努司姆姆力克的恋人》在自己的心目之中，会占据着这么重的位置。
　　因为在那部剧中，她创造了野坂望，她演绎了野坂望。
　　在这一瞬间，她对自己在《司努司姆姆力克的恋人》的表现，竟然有些期待了起来。
　　到底会是怎么样的一个故事？
　　她想着。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 50，开幕式。

　　随后几天，七海和剧组的工作人员都忙得不可开交。
　　到处走关系，混脸熟，就为了推介《司努司姆姆力克的恋人》。
　　不过晚上酒店时，都是一副灰头土脸，显然结果并不怎么好。
　　这两天苏己和由纪就呆在房间里，闷着哪儿都不去。
　　晚上挂下载，下一些国内经典的电影。
　　白天就看。
　　“这就是盗版啊！好厉害！”由纪瞪了瞪眼睛，对于中国通的苏己，表示出了相当足够的惊诧。
　　吃饭则是钻去那些大街小巷里找小吃，吃得由纪一本满足。偶尔会酒店里边碰上一些外国面孔，听其闲聊，也都是来参加影展的。
　　挺是热闹。
　　不过让苏己意外的是。
　　来的电影人，俄罗斯，捷克，德国，法国……
　　各类国家的几乎都有，偏生是十一区过来的，只有她们一家。
　　苏己问由纪。
　　那只小狐狸精抿了抿嘴。
　　“竞争嘛。”
　　她这么一说，苏己就明白了。
　　作为三大电影强国之二的中国和十一区，在这方面上估计明里暗里斗了很长时间吧。
　　两国之间的关系本就格外微妙，况且三大强国说是这么说，但影响力却真不及那经营多年的好莱坞。
　　说起来像这样世界性的电影节都有着一个很微妙的共性，那就是有些脱离群众了。
　　就好像是如果评选出来的影片，被观众们听说过，他们电影节的评委就输了那般。
　　上泸电影节是这样，东京电影节也是这样。
　　相比来说内销向的中国电影华表奖，或是京都电影节，就更贴近人民一些。
　　拿京都电影节来说。
　　获奖的几乎都是国内年度一排数下来的高票房电影，按照那履历望下来，说是十一区国内电影的发展史都不为过。
　　开幕式那天，上泸下了一丝细雨。
　　主会场是上泸大剧院，随着电影节的开幕，周围已经热闹了起来，各地飞来的电影人热闹热闹的。
　　里边的会场已经布置好，偶尔会有些记者赶来，不时闪着镁光灯，围着大牌们拍照。
　　硬要说的话，还是后几天的颁奖典礼比较热闹些，走红毯，评影帝，妥妥的大新闻。
　　前两天主要的活动是电影交易市场的开放。
　　影展为期十天。
　　无数想要功成名就的导演，制片，赶赴这一场盛会，期待着能在这一个会场上，扬名立万，功成名就。
　　几个年轻人偷偷默默的溜进了会场里边。
　　挑了个偏僻的位置在坐着，这个时候会场的人还并不多。
　　她们几个，就凑在一起，闲聊着。
　　“开幕式的电影是哪部？”
　　“应该是俄罗斯的，《陌生的亲情》。”
　　听着是不是逼格特高？特牛？大多数人看都没看过？
　　前一世的苏己并不是什么电影发烧友，大多数文艺而又小众的电影她是听都没听说过。
　　她其实是个特俗气的人。
　　网评什么电影好看，她就去看，去电影院看，有时候会约一两个朋友，有时候会自己去看，而且很少会中途离场，哪怕是烂如15年时那部票房神话，《捉妖记》。
　　人渐渐增多。
　　哪怕是在偏僻的角落，旁边也开始坐满了人。
　　在苏己旁边坐下的是个年纪大约在二十好几的年轻男子，搂着女伴进来的，个子很高，一米八五左右的样子，人长得也挺俊秀的，帅气而又阳光。
　　这模样的男生相当的招女孩子喜欢。
　　前一世的苏己最恨的就是这种人。
　　本来她也没在意，剧院里的灯光微暗，也懒得去理会身旁的男生，只顾着和一旁的由纪聊天。
　　只是等待那正前方的大屏幕亮开之后，她才发觉。
　　身旁的那个男生，一直在盯着自己。
　　目光对上。
　　那公子哥开了口。
　　“你好。”
　　苏己迟疑了一下，还是回答道。
　　“有事？”
　　“见你漂亮，想认识一下。”
　　很传统很直接的搭讪。
　　苏己别过头去。
　　公子哥却是锲而不舍。
　　“认识一下？”他从包包里掏出一张小纸片，递了过来。
　　苏己没接。
　　“认识什么？没见过美女？”
　　苏己这样不按调理的出牌令那公子哥一时间卡了壳，没有娇羞，没有怯场，就这样大大方方的承认了。
　　她就是美女。
　　花瓶修养进一步提升啊。
　　公子哥一时不知道该怎么反映好，而恰好这个时候，开幕式终于开始了，给他解了尴尬。
　　正好是那部俄罗斯的电影，《陌生的亲情》。
　　这也谈不上什么未卜先知。
　　宣传手册上就有写。
　　这是一部在2008年时上映的俄罗斯剧情电影，导演叫弗拉基米尔·考特执导。
　　讲述的一个女孩自从母亲国师后，就独自一人生活，她学习拳击，从不向他人求助也不知道如何宽恕他人的错误。
　　然后。
　　有一天。
　　一个陌生的男子介入她的生活，并且告诉她，自己，是她的父亲。
　　挺文艺的吧？
　　但偏生就是这样片子，很受像这样国际电影展的评委们待见。
　　这部电影的拿奖呼声很高，算是大热。
　　几个年轻人看得都挺专注的，苏己也一样。
　　就是旁边那年轻男子特不老实。
　　电影才播了几分钟，又听到他搭上了话。
　　“你是干嘛的。”
　　“演员啊。”苏己回答，语气颇有些不耐。
　　“是吗？”公子哥来了兴趣，笑着眯眯眼：“哪部戏？送审了么？”
　　“你管我这么多？”苏己翻了翻白眼，瞧着对方目光灼灼，也不跟他对视，就这样直勾勾的转了回来。
　　一旁的由纪自然是听着了动静，她转过头来，笑了笑。
　　“什么事啊？绫子。”
　　结果由纪这一出声。
　　公子哥却是先怔了怔。
　　“你们是日本的？”
　　由纪对她一笑，显然是听不知道这位大少爷在说些什么。
　　苏己继续翻白眼，然后站起身，跟隔着一个由纪的赤井有望，换了个位置。
　　被他这么一扰，电影也有些看不下去了。
　　她躺在椅子上，培养了一会儿睡意，就这样迷迷糊糊的睡着了。
　　也不知道睡了多久，恍惚间，她被由纪摇醒。
　　发现自个儿身子几乎都倚在了由纪身上，肩膀旁的衣袖处，还染了些不深不浅的颜色。
　　她有些微窘。
　　但由纪也没说，只是轻轻搂了搂她。
　　“开幕式结束了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 51，没才华，只能靠脸吃饭了。

　　《司努司姆姆力克的恋人》争取到了一个放映厅。
　　在主会场的一旁。
　　七海和剧组的工作人员忙上忙下的张罗这么几天，但瞧着那放映厅里的人，也并不多。
　　由纪拉着苏己在第五排的正中央坐下。
　　这是一家电影院里，最好的位置了吧？
　　她四处张望了一眼，嬉笑着道。
　　“都没人的，好像包场一样。”
　　喂喂，这是什么值得开心的事情吗？
　　不过这一切，对于苏己来说，都显得是那么的新奇。
　　在大荧幕上观看自己演出的电影。
　　由纪把自己整个人都陷入到椅子之中，望着空荡荡的电影屏幕。
　　“哎，苏己。”
　　“嗯？”
　　“你觉得我们会拿奖么？”
　　苏己抿了抿嘴。
　　“做梦的话，有希望。”
　　由纪嘻嘻笑着。
　　“如果是梦的话，那我们就沉浸在梦里边好了。”
　　苏己笑了笑。
　　“想太多了吧。”
　　“我就是想。”由纪弯着嘴角，轻轻一笑。
　　“哎，绫子。”
　　“叫我苏己吧。”
　　“嗯…苏己。”
　　“干嘛？”
　　“迟早有一天，我们俩一定要拍一部电影，你拿影后，我拿影帝。”她拍了拍胸脯，显得有些自信满满。
　　“这有点难吧。”苏己攘了她一下。
　　两个演艺偶像的新人，就这么大言不惭的说要拿影帝影后？
　　用比较直白点的话去形容，就是臭不要脸哒。
　　由纪却没点这样的自觉。
　　苏己损她。
　　“再说了，你就算演技在棒，怕也拿不到影帝的。”
　　“为什么？”她挑了挑眉头。
　　“因为你是女的，就算演的角色是男生，最后拿到手的也是影后。”苏己笑了笑。
　　也不是没有性转的角色参选过评奖，汤姆·霍伯执导的《丹麦女孩》就是，2015年在美国正式上映，而其男主小雀斑，埃迪·雷德梅尼，也凭此获得了88届奥斯卡最佳男主角的提名。
　　是男主角的提名。
　　对了，值得一提的是，那一届最佳男主的获得者是那小李子，集齐了无数座金球奖影帝，终于在2016年的夏天，兑换到了梦寐以求的奥斯卡的小金人！
　　人生圆满了!
　　闲话间，就看成年的几个外国男子慢步走了进来，七海赶忙站起身，迎了出去。
　　几个人凑在一块儿，不知道聊了些什么，就看到那几个高高大大外国人，摇了摇头，转出影厅。
　　七海一脸的失望。
　　《司努司姆姆力克的恋人》，本来就没冲着拿奖而来，但现在似乎连海外放映权都没有卖出去，这让一众剧组有些失落。
　　毕竟这部电影题材涉猎太广，甚至可以用猎奇去形容。
　　这样的电影没有受众，却也是理所应当的事情了。
　　就在胡思乱想之间。
　　由纪忽然抱住了苏己的胳膊。
　　“电影开始了。”
　　她说。
　　苏己有些茫然。
　　抬头看去，大屏幕渐渐亮了起来。
　　画面还没映出。
　　就听见由纪那放低由沉，温润悦耳的嗓音。
　　在缓缓念着。
　　“哎，你知道，司努司姆姆力克这个名字，是什么意思吗？“
　　“知道哟，好像是司那夫金的本名。”
　　两个人并没有看过成片。
　　由纪握住苏己的手，不由得紧紧握住。
　　苏己看了她一眼，发现由纪神色专注，盯着那副屏幕，眼神，有些目眩神迷。
　　屏幕上。
　　那仿佛就像是另外一个世界那般。
　　精致的咖啡厅，恰如其分坐着的两个人。
　　对话由远而近，清晰入耳。
　　跟她在片场时，看到这个场景，是完全不同的感受。
　　苏己想着。
　　然后，苏己出场了。
　　短发，碎花裙子。
　　柔美至及的面容，笑容静美的将蛋糕放进嘴中。
　　“好吃。”她眯着眼睛，如柔水般的双眸，弯成一弧好看的月牙儿。
　　屏幕之中的苏己。
　　在笑。
　　这种感觉太奇怪了。
　　苏己抱了抱胳膊。
　　影厅之中为数不多观众惊讶出声。
　　因为太美。
　　大部分的女星，只要给了特写，总能看得出一丝微妙的不协感。
　　这就是所谓的近看无美女了。
　　但屏幕上的这一张面孔不一样。
　　容颜绝代风华，堪称完美。
　　袅袅姿容，如梦似幻。
　　“还是苏己漂亮。”由纪轻轻一笑，望过来的目光，格外的柔软。
　　用花瓶这个词语去形容女生向来不是什么褒义。
　　但就算是最常把姑娘称之为花瓶的娱乐圈里，也不得不承认，那个圈子，需要花瓶。
　　花瓶能博眼球，能吸引观众，能扩大宣传力度，能做的事情……很多。
　　长得好看能当饭吃么？
　　能！
　　就在苏己出来的那么一瞬间。
　　现场观众就有些控制不住情绪来，低声交谈不断。
　　就是在美人云集的各国娱乐圈里，这么漂亮的，也难能找出第二个来。
　　镜头一次次的切换着。
　　《司努司姆姆力克的恋人》算是一部文艺爱情片，堆砌着俊男靓女，赏心悦目。
　　但其中又有一些不一样的地方。
　　整部剧中，对性的态度，对感情，对爱情，对友情的描写。
　　描写的异常真实。
　　很多人常说，长得好看的人才有青春。
　　但这里边不是。
　　坂野望的无奈，的绝望，对自己性别的深恶痛绝。
　　七海很好的通过镜头。
　　给表现出来。
　　很微秒的是。
　　整部剧中，坂野望想表现，或是试图打算表现出来的情绪，却是大多由另外一个人，直纪，去诉说。
　　他们之间互相扶持，互相理解。
　　就像剧终所说的那样。
　　他们将自己的心切开了一块，然后，互相填补了对方心中的空洞。
　　真的不一样。
　　镜头之中的坂野望，甚至不像是她，像是另外一个人，另外一个，活着的，活生生的，有喜有怒的人
　　屏幕上的她。
　　短发，男式运动装，有些不和身，宽宽松松的，包裹着她的身躯，格外的瘦弱。
　　镜头一转。
　　野版望和直纪两个人，在温泉酒店外的池子边上散着步。
　　白天。
　　因为自虐，而导致一身伤口的他，拒绝泡温泉。
　　却在这时，解开了浴衣，浸了进去。
　　光着背脊的野版望，回过头来。
　　“小直，我是不是怪物？”
　　“我既不是男生，也不是女生。”
　　电影里边，有一句台词说得格外的有意思。
　　是直纪说的。
　　他说。
　　“嗯，我也这么认为。”
　　“但是，就算你是怪物，你也是个非常漂亮的怪物。”
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 52，double happy。

　　电影播放时长约有两个小时。
　　站起身的时候，发现。
　　不知道在什么时候开始，影厅里边，多了些许观众，已经瞧着上去，像是端着摄影机的记者。
　　“拍得真好。”由纪感慨。
　　苏己盯着她看。
　　就怕她情绪失控，在闹出什么大行为来。
　　她抬起眼皮，笑得贼贼的，眉眼灵气。
　　像只狐狸。
　　“看我干嘛。”
　　在拍戏之后的很长一段时间里。
　　苏己完全就是闭口不谈那天的KISS的事，她只当由纪是入戏了。
　　至于由纪那一天是怎么想的。
　　她不敢问。
　　不敢问由纪，问她。
　　“你那天亲我，是因为你喜欢我，还是因为你把我当成野版了。”
　　她是宅嘛，宅的惯性就是这样。
　　但在电影播完的那一瞬间。
　　她忽然想起了那段时间在京都拍戏时的感触。
　　各式各样的场景，透过光影，映射在那硕大的屏幕之上。
　　那样的街道，似乎除了自己，谁都曾经存在过。
　　她忽然觉得把自己跟曾经饰演过的角色分离开来是种很糟糕的感觉。
　　她既是苏己，又是那一天在京都里活着的野版望。
　　她创造了野版，因为她，所以这个角色的人生，才能这样货真价实存在过。
　　望望有爱情，有人生。
　　有那一直倾慕着的小村直纪。
　　“哎。”
　　“干嘛？”
　　“你那天为什么亲我？”苏己眯了眯眼，问出了声，也笑出了声。
　　由纪咬了咬下唇，面颊微红。
　　没有回答。
　　这种感觉很微秒。
　　“笨蛋。”苏己笑她。
　　她忽然有些喜欢上拍电影了。
　　……
　　就在两个人走出房间的时候。
　　坐在前排一个年轻公子哥模样的男子从椅子上站了起来。
　　去过电影厅的人都知道，前几排的位置其实很不适合坐人的。
　　位置太靠前，看荧幕必须需要抬起头。
　　“好看。”他眯了眯眼，仰了仰头。
　　“是说电影看好看，还是女主好看。”
　　“都好看。”
　　旁边的女伴应了一声，过了一会才又开口问道。
　　“你怎么哭了。”
　　公子哥装模作样的抹了抹眼角，然后辩解道。“我没哭。”
　　女伴轻声道：“我信了。”
　　大少爷回头瞪了她一眼，却是有些惆怅。
　　“我做了个梦。”
　　“嗯。”
　　“我梦到我娘了。”
　　女伴特不识趣的噗哧一声笑。
　　“真的。”公子哥大少爷语气挺平淡的，一点不见恼羞：“这电影真的不错。”
　　“那买下它？”女伴点头，总算尽了一次助理的指责。
　　公子哥深深吸了口气。
　　“买。”
　　《司努司姆姆力克的恋人》，就在这样惨淡的气氛之中，落下的首映的帷幕。
　　————
　　对于苏己她们来说。
　　之后几天的日子就比较悠闲了。
　　片子已经上映，她们是演员，也没什么压力。
　　苏己带着由纪跑到明珠塔那边逛了逛，闲暇时间，就拉着赤井，还有由纪，在房间里边斗地主。
　　十一区的扑克牌玩法比较单调，哪里有接触过什么斗地主，这一玩起来，就有些天昏地暗了。
　　到后边，连一些工作人员都参与了进来。
　　本来还想借着《司努司姆姆力克的恋人》来一次文化侵袭。
　　结果前途未卜，倒是先被国内的文化给入侵了一次。
　　这还有未来么？
　　七海越发的愁眉苦脸了。
　　电影没着落，她这导演加半个投资人实在笑不出来。
　　以至于。
　　就连打牌，都是一副愁眉苦脸的样子。
　　“对三。”
　　“要不起。”
　　“王炸。”
　　“哎我出错了，我能反悔吗？”
　　苏己瞪大眼睛，看着由纪。
　　这么无耻的要求她都能提得出来？
　　她吐了吐舌头，看着七海。
　　“啊，哦。”矮个子导演迷迷糊糊的，随手丢下几张牌。
　　“你打错了！”由纪指着。
　　“哦。”她又换了几张。
　　然后苏己和由纪面面相觑。
　　“我想回去了。”七矮导演忽然开声。
　　语气有那么一丁儿的意兴阑珊。
　　影片已经放映了不少场次，但一个联系的都没有，主动贴上去的，却都因着题材，敬而远之。
　　她有些灰心。
　　由纪吐了吐舌头，也放下扑克，坐到了七海的旁边，低声安慰着。
　　对于导演来说，一部作品，就是心血。
　　就在这时，丢在一旁的电话震动响起。
　　七海接过，开始讲话的时候，还有些漫不经心的。
　　过了一会儿，竟是豁然的站起身，抓着电话，匆匆走出房间去。
　　“干嘛呢？”苏己好奇。
　　由纪摇了摇头，表示她亦不知所以。
　　这么一闹，打牌的心思也没了，几个人吵吵闹闹的，就想到楼下的餐厅去吃点东西。
　　结果在电梯口处，一行人望见了几个西装革履的男子，从电梯门口走出。
　　远远的看到苏己，就挥了挥手，走了过来。
　　“你们是《司努司姆姆力克的恋人》剧组的吗？”
　　话说的是中文，念叨着这电影的时候，还颇有一丝拗口。
　　兴许是瞧着来人一脸的迷糊。
　　旁边一看起来像是翻译的男清了清嗓子，刚想开口。
　　就被苏己地道国语给顶了回去。
　　“我们就是，怎么了。”
　　“我们是主办方的工作人员。”
　　为首的西装男子呵呵笑着，面容看上去格外和善。
　　“也没什么，就是想跟你们招呼一声，你们的电影，《司努司姆姆力克的恋人》，挺有拿奖的希望的，在闭幕式结束之前，最好先别回去。”
　　他说话的语速很慢，字腔圆润，像是怕苏己她们一行人听不清楚那般。
　　苏己瞪大眼睛。
　　一般来说，在没出奖之前，主办方不可能直白的通知，电影拿奖了。
　　如果真这样，还真有些暗箱操作的嫌疑。
　　但有这么一说。
　　就有点微妙了。
　　几名工作人员来得匆匆，去也匆匆，简单交代了几句，就挥手告辞了。
　　电影里边的几位主演，大眼瞪小眼的。
　　就在这时，七海拿着个手机，从楼梯口上小跑了上来。
　　她神色慌慌，穿着拖鞋的小短腿，似乎都有些站不稳当了。
　　“卖出去了，卖出去了！”
　　她的声音微颤抖，还带着一丝蕴含不住的欣喜。
　　“《司努司姆姆力克的恋人》的华国播放版权，卖出去了！”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 53，奔跑。

　　这算不算苦尽甘来？
　　300万。
　　《司努司姆姆力克的恋人》，在中国的播放版权，卖出了300万。
　　这价格，对于一般电影来说，并不算太高。
　　但对于《司努司姆姆力克的恋人》这样的文艺片来说，算是大赚了。
　　这边可是人民币啊。
　　文艺，爱情。
　　这种跟商业电影一点都不沾边的故事。
　　能卖出这样的价格。
　　七海说话的声音都在颤抖。
　　最大的包袱放了下来。
　　人都轻松了不少。
　　就因为这样的心态。
　　正个剧组里的人都放松了不少，七海偶尔也会凑趣跟一众人到处瞎逛，时不时去影厅里看看电影，打打扑克。
　　至于拿奖一事。
　　七海倒是比她们几个更看得开一些。
　　“这种东西，多半是看你远道而来，给点安慰奖一类的。”
　　也有可能连个安慰奖都没。
　　上泸奖的最高奖项，就是主竞赛单元的金爵奖，评选方式采取了入围制。想来《司努司姆姆力克的恋人》也没那希望了。
　　虽然由纪干劲儿满满的想要冲一冲影帝。
　　但事实上，这份荣誉对于一众新人来说，还是太过于高不可攀了些。
　　…………
　　果不其然。
　　在二十号晚上。
　　主办方来了电话通知。
　　《司努司姆姆力克的恋人》获得了亚洲新人奖的最佳导演一项。
　　亚洲新人奖颁奖典礼，是在银星皇冠金爵厅。
　　就七海带着几个剧组的工作人员去了。
　　亚洲新人奖，评奖设立于2004年，是上泸国际电影节除金爵外的第二个竞赛单元。
　　实话实说，这东西含金量真不重，来上泸参展的电影人关注点大多是在金爵奖上，对于这个所谓的亚洲新星奖，实在有些兴致缺缺。
　　记得这个奖金在15年后才开始升级的，原先入围影片只有十部，奖项也只余可怜的两个，后在15年改为设置六个奖项每个奖项奖设五个提名奖，学足了各大电影节的奖项。
　　但无奈名气一直打不响，哪怕是逐年提升它的规格，也一直得不到影人的重视。
　　七海把奖杯拿回来的时候，特随意的塞到了旅行包里，转过头来，继续玩起了斗地主。
　　不过既然等到了二十号，一众人也没那迫切回国的心情了，索性等到二十二号那天，将金爵奖看完，再走。
　　二十二号那天。
　　上泸国际电影节的重头戏。
　　金爵奖的评选，以及上泸国际电影节的闭幕式。
　　会场依旧是那上泸大剧院。
　　正前方。
　　一长串的红地毯从剧院的正门口，一直蔓延到了天边，极为漫长。
　　地摊两边围着着护栏，无数娱记挥舞着手中的相机，闪光灯不断。
　　所谓的地毯红星。
　　指得就是这段路了吧？
　　一开始七海就叮嘱过了剧组的所有人员，要把能穿出来最好的行头的换上。
　　只是到了苏己那儿多少有些犯了难。
　　她一箱子的衣服里基本上都是运动装，连件裙子都没有，瞧着极为寒酸，不忍直视。
　　最后只得换上了由纪带着的裙子，这看着，才算是有点模样。
　　但就算如此。
　　跟那些个来往的都是西装礼服相比，一众人员，不免还是露了怯。
　　本来计划就是一轮游的众人，完全没想到还能有今天。
　　苏己在走红地毯的时候显得特忐忑，满脑子都在想平行世界里边某某女星走红地毯时被拉走的新闻，想着想着就开始在计划，像这么长的红地毯，得用百米多少的速度跨过去才不会惹人烦。
　　赤井有望也没好到哪儿去，条纹长款的小领结也不知道整了几次，还在那老问。
　　“我有哪里不对？”
　　哪里都不对。
　　却是由纪显得特别的自然，笑眯眯的，浑然不知道什么叫紧张。
　　兴许是察觉到了苏己的怯场。
　　她轻轻靠了过来，双手微微一搂。
　　像这样的肌肤相亲两个人之间并不是第一次。
　　但今天似乎有些不一样了。
　　两个人胳膊微触，肌肤处传来极滑腻的温暖。
　　大庭广众之下，到处都是相机拍摄时所发出的镁光灯，咔嚓声。
　　不远处的前方，一众剧组走过。
　　气氛一下子沸腾了起来。
　　那闪光灯耀得更胜，眼睛一直被各个角度照来的明晃晃的灯光，给闪得头晕。围观群众的欢呼声，也开始响彻了天地，震耳欲聋。
　　由纪抿了抿嘴，伸出双手，轻轻遮住了苏己的眼眸。
　　她轻笑道。
　　“迟早有一天，这些闪光灯，欢呼声，还有相机摄影机的焦点，都将对准在，我和你的身上。”
　　一如既往的臭不要脸。
　　出奇的是，这个时候，苏己一点都不想损她。
　　她只觉得心安得厉害。
　　由纪拉过她的手。
　　苏己微怔，还没等回过神来。
　　两个人就这样走上了红地毯。
　　后知后觉的剧组一行人这才回过神来，慌忙跟上，但完全跟不上两人的脚步。
　　她俩就这样越走越快，越走越快。
　　最后，甚至跑了起来。
　　呃，用的是百米赛跑般的速度。
　　红地毯很长。
　　长到似乎在这上边，就算发生什么样的事，都不会让人意外。
　　但两个人的行为亦足以让一众观众目瞪口呆了。
　　这条红毯上，走过了很多人。
　　有当红歌星，有老牌演员，有知名导演，还有大名气的摄影师……当然也有那走得慢的，被工作人员拖走的。
　　但就是没有人。
　　用跑的。
　　她们真的在上边跑着。
　　围观的记者恍然回过神来，纷纷举起了相机，转向那飞快奔走的两人，摁下了快门。
　　一时间。
　　电闪雷鸣。
　　以至于连走在前面的《陌生的亲情》剧组一行人，也纷纷给她俩让了道。
　　这感觉真不赖。
　　苏己咧嘴笑了笑，笑容得格外的开心。
　　这风驰电掣裙摆飞扬的，也不知道到底露没露底儿。
　　不过露也没关系，她穿的是四角裤。
　　妥妥的！
　　一边跑着。
　　她歪着脑袋，看着一旁那个说到做到的女孩儿。
　　嗯，她说她需要闪光灯，需要相机摄影机的焦距。
　　她办到了。
　　虽然方法听上去似乎并不是这么的光彩。
　　但是，管她呢。
　　今天，她苏己就要享受一下当一名盛世巨星的待遇。
　　今天的她，就是大明星。
　　就是小李子，还是即将要拿小金人的那个小李子。
　　炫酷得不要不要的！
　　天下无双！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 54，意外。

　　金爵奖的最佳影片颁发给了俄罗斯的亲情电影。
　　《陌生的亲情》。
　　苏己探头四望。
　　整个大厅里到处可以见往日平行世界里，只会出现在电影荧屏上的，对苏己来说遥不可及的大明星。
　　由纪笑嘻嘻的。
　　“鼻孔先生来了没。”
　　她看了好几天的《少年包青天》，倒是成了周先生的粉丝。
　　苏己听着好笑。
　　“人家有名字的。”
　　时间渐进，逐渐步入礼堂的人数也逐渐变少，邻座之间交谈的声音都压得极低。
　　台子上的灯光亮起。
　　屏幕闪过。
　　主持人缓缓走上台去，是一男一女，一黑一白的搭配。
　　男的身穿条纹墨黑色西装，女的一身精美白色礼服。
　　曹可帆，陈晨。
　　苏己倒是不认识。
　　但人一开始有介绍哇。
　　当闭幕式正式开场，观众席位上就已经没有了灯光。
　　开场白挺繁琐的，主持人在那儿狂贫嘴，耍幽默，一旁的白裙女主持还得负责翻译，导致大段大段的话陈述显得格外沉闷。
　　虽然说是双语主持。
　　但对于剧组一行人来说，中文听不懂，英语也听得迷迷糊糊的。
　　苏己好笑，慢悠悠的给她们翻译。
　　知道开场白念完，终于到了颁奖的环节。
　　大屏幕上先是给了评审团边上一个大镜头，一闪而过。
　　然后就看到，作为颁奖嘉宾的王家威，个人风格特明显，大大的黑框墨镜，深色的西装，就这样缓缓走上舞台。
　　他是最佳影片的颁奖嘉宾。
　　不出意外。
　　最佳影片自然而然的落到了大热的《陌生的亲情》上边。
　　上台去的导演，弗拉基米尔，考特显得格外的激动，难以成言。
　　倒是身为颁奖嘉宾的王家威一直在劝慰。
　　他给予了这部影片极高的评价。
　　称其在每一个方面里都是非常优秀的，对于女主角的表演也同样高的赞誉。
　　“她的表演深深的打动了我。”
　　之前在影厅里边，她有和由纪一同观看过这部影片。
　　电影确实拍得很好，听人说，这导演是初次执导的，却一点不见生涩。
　　“不过主角演得没我好。”
　　由纪是这样评价的。
　　真不知道她这性格，到底是称之为自信好，还是称之为自傲好。
　　这样的颁奖典礼多少有些无聊。
　　苏己弯着腰，偷偷摸摸打量着坐在前排的女星林心茹。
　　这是她在小时候很喜欢的一名女星。
　　漂漂亮亮的，性格又好，当年追她《还珠格格》的时候，可当真是迷得不行。
　　由纪在一旁支起了腮帮子。
　　颁奖典礼还在继续。
　　最佳男主的得主是中国的影片《千钧一发》，片中的男主角马伟国是一名位非职业的演员，亦是国内第一位问鼎金爵奖影帝的男演员。
　　这是一部警匪电影。
　　有些沉闷，讲的是一个国内某省一起连环爆炸勒索案，一个穷困潦倒的老干警被卷了进去，结果在4天之后只身连排十一枚炸弹，被最后一枚炸弹炸成重伤而成为英雄的故事。
　　算是半个主旋律电影。
　　现场的掌声格外热烈，怎么说也是中国自己的出场。
　　中国自己的电影拿冠军，一众观众却给足了面子。
　　苏己象征性的拍了拍手，却听到由纪在说。
　　“接下来就是最佳女演员了。”
　　苏己笑了笑。
　　“你觉得你有希望么？”
　　由纪咧了咧嘴，鼻子微微一皱。
　　“有那么一丁点儿。”她想着，歪着脑袋：“哎，苏己。”
　　“什么？”
　　“如果我拿了奖，你要怎么奖励我？”
　　苏己别过头去，不理她。
　　接着又是一长串无趣而又乏味的冷幽默。
　　几分钟后，终于进入了正戏。
　　台子上的主持人握着麦克风，朗声说道。
　　“在今年入围的十七部电影之中，女主角们的表现都很不错，这让我们评审团的评委们很是头疼啊。王家威导演表示很欣赏《陌生的亲情》里边，女主表演，但陈冲导演却是更好看《空虚》之中艾米丽娅·瓦萨约娃。两个人的表现都很出色！怎么办呢？”
　　关子卖足。
　　多亏了前几天那无所事事的时间，苏己才得了空闲，将本届金爵奖入围的电影看了个七七八八。
　　不知道是不是地域的问题。
　　这两部电影，一部俄罗斯的，一部捷克的。
　　都有些看不懂。
　　诚然影片不错，各个角色在其中的表演也非常出彩。
　　但苏己就是看得特迷。
　　欣赏不来。
　　这个时候，就听到台子上的主持人，话风一转。
　　声音高昂而又激动。
　　“获得本届上泸国际电影节最佳女主演的是……”
　　主持人装模作样的低了低头，然后笑着抬起。
　　“《司努司姆姆力克的恋人》，新恒由纪！”
　　苏己微微仰着个头，目瞪口呆。
　　剧组一旁的几个人第一时间似乎还没听清楚，皆是一脸的呆滞，难以置信。
　　倒是请来的那个翻译先回过神来。
　　“是……是是……是，好像是我们？”
　　“是我们吧？”
　　“我没听错吧？”
　　“是《司努司姆姆力克的恋人》？”
　　一众人面面相觑，瞬间，目光忽的，集中到了苏己身上。
　　因为只有她懂中文。
　　灯光聚焦了过来。
　　摄影机也同时转过。
　　由纪那张精致无双的面容，就这样衬在上荧幕之上。
　　“是…是我们。”苏己张了张嘴，只说出了这一句话。
　　由纪站起，有些晃动，只是在即将走开位置的时候，又忍不住回头，附在苏己耳边，低语了些什么。
　　她那张歪着侧脸，有些得意，有些骄傲，但更多的，却是那一如既往的平静与安宁。
　　“如果我拿奖了，你要奖励我什么？”
　　在耳边轻语的，就是这么一句话。
　　她脚步轻快的走上了台，模样格外的淡然。
　　直到她站在聚光灯下，接过奖杯时。
　　好看的眼眸，这时候才闪过了一丝意动。
　　她眯了眯眼睛，好看的双眼就这样透过大荧幕，无限的被放大。
　　在《司努司姆姆力克的恋人》里，演直纪的时候。
　　她就喜欢这么笑着。
　　苏己猛的意识到了什么。
　　吗蛋儿。
　　同X性X恋，幼驯染，变X性人…
　　像这种外边观众伙伴们极不待见的乱七八糟的文艺片。
　　却不就是各大电影节之中。
　　最为青睐的东西么？
　　柏林电影节里，还有专门为同X性X恋设置的奖项！
　　影评人的品味，怎么可能让你懂呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 55，闭幕式。

　　由纪站在台子上，万束灯光之下。
　　笑容温和，腼腆。
　　她握着麦克风，动了动嘴唇。
　　最终还是选择了她最熟悉的日语。
　　“要谢的人很多吧，谢谢上泸这座城市，能给我这么一次机会，能站在这个舞台上。谢谢评委们，谢谢你们能青睐我的表演，也谢谢创造了这部电影，我的好友，七海。”
　　这一段话说得井然有序，丝毫不见怯场。
　　她真的很适合站在舞台上。
　　说话间。
　　由纪忽然眨了眨眼睛。
　　视线直勾勾的，朝着苏己的方向看来。
　　“还有。”
　　“我要谢谢一个人。”
　　好在。
　　大庭广众之下，她也不舍得讲什么太过分的话语。
　　她笑了笑，单指竖在嘴边。
　　“我想，她会知道的。”
　　说完，不管不顾，就这样下了舞台。
　　迷迷糊糊的把奖杯端回了座位上。
　　一行人还有些回不过神来。
　　她眨了眨眼。
　　“这就拿奖了？”
　　一众人才大梦方醒，蹿过去就想抢那意味着金爵奖最高荣誉之一的奖杯。
　　由纪特偏心。
　　身子一挡，就把众人给拦住，笑咧咧的将那奖杯塞到了苏己的怀里。
　　两个人之间微秒的关系在剧组之中早就人尽皆知了。
　　苏己接过，下意识的就把奖杯端到怀里。
　　七海一直呆愣在了旁边，久久没了动作，忽然之间哀嚎了一声。
　　“亏大了！！”
　　确实是亏大了呀。
　　如果早知道这部电影能哪奖，她哪里会这样简单的就把播放权给卖出去？
　　得奖前后的影片。
　　价格上边，那绝对是天差地别。
　　其实这一届的上泸国际电影节，捧出了太多太多的新人。
　　最佳影片《陌生的亲情》，导演是第一次执导。
　　最佳男主角的马伟国，之前甚至是个连表演经历都没有的新人。
　　还有《司努司姆姆力克的恋人》。
　　七海疯疯颠颠了好一会儿，忽然就弓下身子，低声哽咽了起来。
　　哭得相当压抑。
　　对于七海来说。
　　这部作品就是她的孩子，从找资金，拉投资，找人，拍摄，请演员……到服装，灯光，乃至剧本，无一不是她亲力亲为的。
　　谁也无法知道，在日本国内，当七海听到这部电影无法上映时。
　　她到底是个什么样的心情。
　　新人导演，新人班子，演员也是同学关系拉过来的半吊子坑货，甚至连摄影机都是跟人借的。
　　然后，这部电影。
　　拿奖了。
　　不是什么边边角角，听也没听说过的小奖。
　　是金爵影后。
　　离着七海最近的是由纪。
　　她轻叹一声，靠了过去，轻轻搂过矮个子导演娇小的肩头。
　　七海缩到她的怀里。
　　轻声说着。
　　“就一会儿。”
　　“久一会儿也没关系。”由纪笑了笑。
　　苏己觉得鼻子微酸。
　　她深深吸了口气。
　　这时候她忽然有些理解，杀青那时候，七海在剧组之中，说的那句话。
　　她说。
　　“感谢《司努司姆姆力克的恋人》。”
　　……
　　大奖颁发完之后，小奖也就没了看头。
　　十点多一刻的时候。
　　第十一届上泸国际电影节正式落下了帷幕。
　　散场时。
　　早早就等在门外的记者们瞬间沸腾了起来。
　　黑马。
　　《司努司姆姆力克的恋人》。
　　蜂拥而上的记者，里一团外一团，将本就没几个人的剧组人员绕了起来。
　　无数个麦克风像是不要钱那般，拼命往几人面前塞。
　　这可是劲爆的大消息啊！
　　剧组中，那位多半是靠关系混进来的翻译，这个时候有些懵。
　　叽里呱啦的应付着应接不暇的话题，忙不胜烦。
　　“她们两个呢！死哪去了！！？”
　　繁杂吵闹的喧嚣声中，七海大声的喊道。
　　“不知道啊！”赤井有望闷着个脸，有些迷糊。
　　记得在准备结束的时候，两个人找了个借口，说要去一躺洗手间。
　　结果到散场，也没在见到过两个人的身影。
　　……
　　会场外的几公里处。
　　苏己远远瞧着那边灯光闪动，又斜了一眼身旁的女孩。
　　“这样不太好吧，你可是主角哎。”
　　新科金爵奖影后，到哪儿都是星光灿烂的。
　　“可是我不太喜欢呢，人太多。”由纪皱了皱鼻子，又展开笑颜。
　　两个人这时候躲在了一个漆黑的小广场旁，人不多，旁边有几座水泥台阶，偶尔会有一丝晚风吹来，微微将乌丝卷起，有种清淡的气息。
　　弥漫在半空之中。
　　她笑了笑。
　　“哎，苏己，你知道我为什么觉得我能拿奖么？”
　　苏己看着她。
　　等待她的解释。
　　“因为我觉得我在《司努司姆姆力克的恋人》里，演得真是很完美了。”
　　她的话里，一如既往的带着自信。
　　“我想我这辈子的巅峰就在这里。”
　　苏己没有说话。
　　《司努司姆姆力克的恋人》其实最核心的主角应该是野坂望，他厌恶自己的性别，憎恨自己的身体，有着与身体完全不相与的灵魂。
　　直纪不一样。
　　他散漫，随和，几乎任何情绪，都是被动在承受的。
　　但是就是这样一个直纪，把野坂的所有绝望。
　　都给饰演出来了。
　　可以说，野版的情绪，爱憎。
　　却是从另外一个人的身上，表现出来。
　　“我觉得直纪这个角色，就是为我量身打造的。”她吐了吐舌头：“也许以后再也不会碰上这样一个角色了吧？”
　　她笑着，转过头来，好看的双瞳一眨一眨，轻声再说。
　　“我之前入行的时候，常常听圈里的前辈们说，演员的这一生，总要碰上这么一个角色，嗯，该怎么说呢？那个角色就像是天生注定一般，非你不可。”
　　“对我来说，直纪就是这么一个角色。”
　　苏己忽然觉得，自己在《司努司姆姆力克的恋人》里的表演，简直是枯涩稚嫩得不值一提。
　　简直不配和由纪对戏。
　　她轻轻拍了拍自己的面孔，尽量不让那古怪的思绪，侵扰着自己的脑海。
　　但还是止不住的有些失落。
　　兴许是察觉到了苏己的想法。
　　由纪轻声一笑。
　　“如果野坂不是你的话，那我也不一定能演得出现在的直纪。”
　　这话说得有些莫名其妙，但在那一瞬间。
　　苏己却是听明白了，她笑了笑，心情却是出奇的轻松。
　　“哎。”
　　“干嘛？”
　　“你说，我能不能像你一样……也拿个影帝…呃，影后回来？”
　　由纪眯着眼睛在笑。
　　“一定能，到时候，我给你当你颁奖嘉宾。”
　　颁奖嘉宾一向是演艺圈子的大咖才能担任。
　　苏己弯了弯嘴角：“你这梦想，比我还遥远呢！”
　　由纪抿了抿嘴。
　　“说到做到，这可是我的忍道。”
　　……
　　夜凉如水，上泸市的夜晚，静悄悄的。
影展写完了，回家拍《银魂》。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 56，麻婆豆腐。

　　闭幕式结束后的第二天。
　　苏己和由纪就这样悄无声息的回到了十一区。
　　这几天来可把她累得够戗。
　　到了家后啥都没干，就是好生生睡了几天懒觉。
　　惹得秋棠还以为她是又病了，给紧张了好几天。
　　最后发现毛事没有，纯碎就是懒的。
　　七海和剧组的一些工作人员还留在了中国，据说是在和那边片商谈判，想多争取一些利益。
　　只可惜合同签约过早，很多东西上已经没有了回旋的余地，之后也只能在票房分成上边，下些功夫。
　　也不知道出于什么样的原因。
　　在那边发生的一切事情，在这边传递得都很慢。
　　有种岁月静好的错觉。
　　好个鬼啊！
　　回到家的这几天，世面上的主流杂志文刊苏己一样没错过，就是半丁点儿都没挖到《司努司姆姆力克的恋人》在上泸耀武扬威的故事。
　　主竞赛单元里边。
　　倒不能说《司努司姆姆力克的恋人》一枝独秀，但硬数下来八个奖项，也就《司努司姆姆力克的恋人》一个独苗。
　　按理来说，总该有点风声才对嘛？
　　十一区的娱乐记者干什么吃的？
　　其实这就是苏己冤枉人了。
　　风声其实早已收到，一大片娱乐记者们早也已经雀跃欲试。
　　但奈何不住。
　　在国内，《司努司姆姆力克的恋人》，可是禁片哎？
　　报道？不报道？
　　这真的是个很难抉择的问题。
　　所以说哪怕《司努司姆姆力克的恋人》这部电影在华国那边掀起了惊涛骇浪，这边依然是风平浪静。
　　……
　　日本，东京。
　　这里的夏季高温多湿，偶有台风，气候温暖但湿润很重。
　　现在正是梅雨的季节。
　　苏己站在阳台上往下望，距离喧闹中心微远的街道，总有种静谧的无人的安宁感。
　　刚回家的那几天，秋棠极为粘她。
　　其实满打满算也就是三两个星期的事。
　　但小丫头似是真在害怕。
　　害怕自己，就像是那对不负责任的神仙眷侣般，就这样一去不复返了。
　　但她终归还是回来了。
　　老实说苏己有些迷茫。
　　在上泸的时候，她有用酒店里边的免费电话播过三个号码，但是，都是空号。
　　一个是前世父亲的，一个是前世母亲的，还有一个是前一世她住了十几年的老宅的固定电话。
　　她也想给女朋友打电话，可惜她没有。
　　老宅的固定电话其实早早的就没在用了，但那号码她一直记得，以至于到后边，还成了各个网游帐号之中的安全密码。
　　她也想用女朋友的生日作为游戏帐号的安全码。
　　但是她没有。
　　真是个悲伤的故事。
　　梅雨季节心情极容易烦躁。
　　阴郁绵绵，下个不停。
　　回国几天，苏己和由纪双方似乎极默契的选择了短时间的不联系。
　　苏己是憋着一口气的，不理她。
　　不知道为什么。
　　她有种很不服气的感觉，大伙儿一块儿好好的，凭啥你就拿了个影后呢？
　　想来是倔上了。
　　苏己自己也觉得挺好笑的。
　　前一世界自己是半点女人缘都没有，现在碰到由纪，反倒是闹起情绪来。
　　她真的是没有半点一丝想去主动联系她的想法。
　　虽然有的时候也会在想，这位新科影后，现在到底在干些什么呢。
　　这是一种连苏己自己都没意识到的心态。
　　很小女生。
　　她不来找我，我干嘛去找她？
　　如果用通俗易懂的二次元词语去形容的话。
　　那就是，她傲娇了。
　　下午六点。
　　苏己站在租屋的厨房里边。
　　说是厨房，其实也就是一个小台子，上边摆放着电磁炉电饭锅还有锅碗瓢盆一类的炊事用具。
　　十来平米的房间若要说还独立出厨房，未免也有点过分了。
　　她正在摆弄着厨具，刚刚从超市里边买来的食材乱七八糟的堆在那儿。
　　她和秋棠还有愁哥说了。
　　今晚她下厨。
　　早点回家。
　　这可把秋棠给吓惨了。
　　一整天的课都上得有些魂不守舍的。
　　苏己无奈。
　　无非就是吃了一段时间的中国菜，加上有些怀念假象，然后今天就心血来潮了。
　　其实她摆弄的也不是什么非主流的东西。
　　就是麻婆豆腐。
　　十一区网民评论之中，最好吃的中国菜。
　　记得那是在前一世中无意看到的评论。
　　麻婆豆腐毫无悬念的排在了第一，压倒性的。
　　其它的倒是都记不清了，只记得有一款菜的名字叫做天津饭。
　　天津饭是龙珠的角色吧？
　　什么鬼？
　　等了大概有几分钟，就看到秋棠气喘吁吁的推开正门。
　　兴许是怕那苏己做出啥惊世骇俗的事，所以把一些社团活动都给推了，就为了回来监督她。
　　却发现。
　　自家长姐，只是规规矩矩的摆弄着一锅的豆腐，看上去颇为娴熟，折腾的油烟将鼻尖熏出些许汗珠。似模似样的。
　　“回来了？等会就弄好。”苏己抹了抹额头上的汗水，忍住油烟，将切好块的豆腐放入，这才盖上盖子。
　　日本电饭锅蒸出的饭特别好吃。
　　这很大程度上是心里作用。
　　瞧着自家大姐忙忙碌碌的样子，秋棠有些忐忑。
　　麻婆豆腐后，又是有模有样的弄了半碗的番茄蛋。
　　“姐你受啥刺激了？”秋棠忍不住问道。
　　“哈？”
　　摆弄锅碗的声音有些响，苏己听得不是很清晰。
　　对话没有继续下去。
　　豆腐端上桌，味道极香。
　　秋棠嗅了嗅，鬼使神差的
　　偷偷摸摸的伸出手，用手夹过一块豆腐……
　　却被油脂烫着了。
　　苏己回过头，抿了抿嘴。
　　顺手拎过一碗一勺子，递给了她。
　　小丫头吹了吹自己的手，然后瞪眼。
　　“你想笑就笑吧。”
　　“呵呵呵呵。”苏己特应景，只是笑得格外的敷衍：“尝尝看，味道怎么样。”
　　糊成一团的肉丁加豆腐，被装到了碗里。
　　她小小常了一口。
　　恰好这时，苏己回过头来。
　　“怎么样？”
　　她问。
　　小丫头张了张嘴，口是心非。
　　“有点咸！”
　　苏己笑了笑，转过身去，继续忙活。
　　看着自家姐姐的背影，秋棠心底泛起了嘀咕。
　　这一躺国出来。
　　自家姐姐的身上，貌似多了些不一样的东西。
　　她抓过勺子，将碗里的豆腐肉丁，一点一点的吃干净。
　　虽然是咸了点，但是……味道还不赖。

影后的事没那么夸张，其实金爵很青睐外国片的。
你要外国片跑来中国运作，真弄不来。
在说了电影节日有十几个那么多，一年一次，让由纪拿个大满贯怎么样？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 57，四万年。

　　一直等到七点多。
　　愁哥也没见着下班。
　　他常常加班，这也并不稀奇。
　　阳台外边的不远处，传来电车掠过的轰鸣声，苏己坐在阳台边上，遥遥的望着那条有些陌生的街道。
　　家里灯火通明。
　　秋棠将西瓜端上来，切好。
　　苏己抱着半片西瓜皮啃着不愿意丢。
　　“哥最近常加班？”
　　“没听他说。”
　　“那怎么这么晚。”
　　小丫头耸了耸肩。
　　“谁知道呢？”
　　电视还在孜孜不倦的响着。
　　上边播着的是一些综艺节目。
　　十一区在综艺节目的整人上极有心得，这点众所周知。
　　但秋棠只是偶尔看上一眼，大多时候，还是在和苏己聊天的多。
　　“中国好玩么。”
　　“没啥好玩的，天天呆酒店里。”
　　“哦，你们几个人去那边就是评价的？“
　　“嗯。”
　　“拿了什么奖？”
　　“亚洲新人什么乱七八糟的。”
　　“哦。”秋棠拉了拉声音，然后补充了一句：“没听说过。”
　　苏己无语。
　　正想着是不是该用金爵影后这个名头去吓一吓这不知道天高地厚的小丫头，但想想像她这样的，估计也连金爵奖都没听过吧，到后边还要来问一句。
　　那是什么？
　　就尴尬了。
　　更何况。
　　拿这破影后的又不是苏己她自己。
　　梅雨过后的天气有些闷热。
　　苏己忽然定住了眼睛。
　　她死死盯着远方由远而近的身影，嘴巴微张，眼睛瞪大得，滚滚圆圆的，像是只咸鱼。
　　她看到了什么？
　　秋棠这个时候也注意了苏己的诧异。
　　“怎么了？”
　　她站起，小步走了过来，顺着苏己的目光，望了过去。
　　她也同样张大了嘴巴。
　　只见由远而近的两人。
　　一男一女。
　　模样甚是亲昵。
　　两人有说有笑的，直到临家的一个路灯下，女的才把拿着的西装，递还给男的。
　　看这样子，显然是刚刚梅雨时分，男人格外有绅士风度的，用西装帮女的遮雨。
　　路灯下。
　　男的笑容格外爽朗。
　　虽然听不到他俩在说什么。
　　但脑补应该可以脑补得出来。
　　“谢谢你送我到这儿。”
　　“不客气。”
　　“衣服湿了真是不好意思呢。”
　　“没关系没关系。”
　　“愁桑，你真是个好人！”
　　“嗯，我家到了，要不要上去坐坐？”
　　“下次。”
　　没错！
　　路灯下的男主角，正是两个人的哥哥。
　　绫濑愁！
　　两人站在窗外边上，把脖子伸得老长老长的。
　　“这样的情况多久了。”苏己问道。
　　秋棠摇了摇头，又像是想起了什么似的：“好像有那么一段时间了。”
　　愁哥跺了跺脚，也不知道想些什么，竟是伸过手，在那女生脑袋边上捏了捏。
　　女生格外娇羞，别过头去。
　　苏己瞧着倒吸了一口凉气。
　　这还是那个，就连跟妹妹说话都会有些小结巴，西装裤永远短半截的愁哥么？
　　也不知道是不是感应到了什么。
　　愁哥忽然仰起头，好在苏己反映快，拉着小秋棠蹲了下来。
　　随既又有些莫名其妙。
　　这又不是啥见不得人的事。
　　苏己和秋棠就有些气愤填庸。
　　坐在正厅处，摆好架势，等着愁哥归来。
　　几分钟过后，愁哥推开了出租屋的大门。
　　看着两位妹妹端坐着的姿势，他下意识的咽了口口水。
　　“你…你们干嘛呀。”
　　苏己看了秋棠一眼，然后秋棠清了清嗓子。
　　“吃过饭没？”
　　“吃…吃了。”
　　“跟谁吃的。”小丫头柳眉一竖立，显得有些咄咄逼人。
　　愁哥迷糊了好一会儿，才一拍大腿。
　　“嗨，你们在说香穗子啊。”
　　两人对视了一眼，颇感觉不妙。
　　这名字都叫上了！
　　“她是我们新来的后辈，今天帮了她一些忙，想感谢我，就请我吃饭了。”
　　吗蛋儿，人生赢家啊！
　　愁哥到现在还没搞明白问题出在哪儿，腆着脸笑道。
　　“刚刚在外边没吃饱，听说晚上是苏己做的菜？”
　　桌子上摆着两个小碗，确实是刚刚两人吃完，特意给他留的一些剩菜。
　　苏己刚想招呼，就见到秋棠很不满的瞪了愁哥一眼。
　　轻声训道。
　　“就算在外边应酬，也不知道打电话回来通知一声？你知不知道姐姐做饭很辛苦的。”
　　感情是秋棠怕自己有意见。
　　苏己笑了笑，没有在意。
　　不知道为什么，她打心底的，竟然涌出一丝欣慰了。
　　自家哥哥终于长大了啊。
　　这真是件值得庆祝的事情。
　　—————
　　《司努司姆姆力克的恋人》在上泸打出来的名气，终于在十一区的这一片土地发酵开来。
　　一开始最先提到这部电影的区域。
　　竟然是十一区的宅文化网站，尼克尼克。
　　倒不是因为这个网站对苏己的印象有多好。
　　主要是源自于。
　　这个网站，有很大一部分的闲得蛋疼的无聊人士，往日里最喜欢做的事，便是翻墙到那国外，将一些十一区国内，瞧不见的东西，给搬运过来。
　　这种人瞧着是不是特眼熟？
　　对，国内也有。
　　搬着搬着，一不小心就搬到了有关于《司努司姆姆力克的恋人》的消息。
　　跟十一区国内的封锁X消息不一样。
　　中华国那边，对于这部电影，可是在大张旗鼓的宣传着。
　　但意外的是。
　　《司努司姆姆力克的恋人》的主要宣传点，竟然不是新科影后的由纪小姐。
　　是苏己。
　　那一张精致无双的柔美面孔，几乎占据的宣传海报的大半个版面。
　　“四万年才出一个的绝世美少女。”
　　宣传标语上，用了这么一句话。
　　尼克尼克下边立刻炸开了锅。
　　“怎么能用四万年去形容一个女生呢？那么问题来，四万年到底是形容词还是时间单位？”
　　“前两天在原宿碰到一个女孩好漂亮呢，她大概有三万四千五百六十年那么可爱。”
　　“四万年太过分了吧！人类历史都还没有四万年呢。”
　　皆是调侃。
　　但不管怎么说，就算这边的网络上就这么闹翻天，中国那边的宣传，肯定也是不予理会的。
　　只能说苏己的模样长得太符合中国那边的审美观。
　　就单单凭借着那张脸，就已足以吸引一大部分的观众，走入电影院了。
　　作为花瓶。
　　算是相当有职业道德了吧？
　　当然，也倒不是所以人的关注点都在苏己的脸蛋儿上。
　　还是有些人真心是看电影的。
　　中国一个著名的影评人黎周明就给予这部电影很高的评价。
　　“在国内还陷入在漫无目的的模仿好莱坞大片那虚无缥缈的科幻大制作，把观众当做是没脑子的蠢货在耍，就连导演自己都不知道自己想要表达什么的时候，临国的新人导演给我们好好的上了一通课。”
　　“中国什么都不缺，但就是拍不好一部好电影。”
　　“《司努司姆姆力克的恋人》，是一部好得让人难以相信的电影，他将很多很多直观的现实给掰开，碾碎，然后用一种近乎残忍的姿势，救赎了这个故事。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 58，巫女。

　　黎周明的评价很长。
　　一长串的，几乎都是好话。
　　如果让苏己看到，肯定又会吐槽。
　　“这是哪里请来的水军吧？”
　　好假！
　　“这是一部好得难以形容的电影。”
　　“很多人说，里边的那个女主……好吧，暂且算她是男的，就是那张四万年才长得出一个的标致脸蛋。是叫绫濑苏己的吧？确实漂亮。但在电影之中的表演，实在太过于木讷了些。”
　　“但就是这一份木讷，很好的成就了另外一个主角。”
　　“新恒由纪！”
　　“她是天才！”
　　……
　　黎周明在中国是以毒舌著名的，尼克尼克的影视区，也常常会转载一些他点评电影的文章，翻译过来。
　　当做笑谈在看。
　　其中也不缺乏一些日本的电影。
　　但很少有影片，能在他嘴边拿下如此之高的评价。
　　就如之前黎周明点评的一般。
　　现在十一区国内大部分电影，也走入了一种误区。
　　无谓的追求大制作，大场面，大制作，大投资，加无数大腕。
　　结果拍出一点营养都没有的烂情节巨作。
　　但一部电影，想拍好，哪里有这么容易？
　　对岸那边的热火朝天，终于惹得十一区的媒体们，开始意动了起来。
　　尼克尼克上边的宅先生们，终于按捺不住自己的好奇心。
　　直到《司努司姆姆力克的恋人》在中国内上映之后，便在那边的网络上，搬运起一些名叫高清，枪版一类的视频源。
　　十一区是不允许盗版的。
　　但没说不允许转载呀？
　　一时间，尼克尼克的首页上。
　　全被。
　　“绫濑，四万年，高清，苏己，美少女，枪版,avi。”
　　等字眼给占据。
　　尼克尼克上边的宅先生也没多少艺术细胞与欣赏水平。
　　但看美女总归是会看的。
　　“绫濑好美。”
　　“不好，我中毒了。”
　　“客观的说，四万年太少了。”
　　“绫濑女装好漂亮！这么可爱一定是男孩子。”
　　……
　　苏己本来就是女的，只不过是在里边的角色，是个男生。
　　绫濑の之狼在键盘上噼里啪啦的敲下了这么一行字。
　　然后就听到一声叫喊。
　　“你还在干什么？快点出来帮忙？”
　　“来了。”由纪匆匆应道。
　　奈良县，位于日本纪伊半岛中央，古又称大和。
　　北连京都府，为内陆县，是日本历史和文化的发祥地之一。
　　县城里边，寺庙不少。
　　有许多被联合国教科文组织指定为世界遗产的有名的寺院和神社，如兴福寺、东大寺和春日大社等。
　　也东大寺、法隆寺为首的世界文化遗产、佛教建筑、佛象雕刻。
　　算是十一区里边，比较著名的旅游文化城市。
　　县郊外。
　　一座神社名为谈山。
　　木造而成的十七米高十三层塔中，院内种植了近3000棵的红枫树。
　　由纪穿着一身红白色的巫女，脚上的木屐和足袋拖拖沓沓的，看上去颇为懒散。
　　神社不大，荫庇在青山翠林之间。
　　古风古朴的木制建筑，像是融入在了大自然中。
　　奈良县三步一神社，五步一庙宇。
　　这样的说法不算过分。
　　今日参观的旅客颇多，正对着门的，就是神社的主殿。
　　由纪拿着个扫帚，站在主殿的右手边。这里有个取水处，就是动漫里常见的内种，水滴溜溜的流着，然后装满了竹勺，度昂的一声，倒了下来。
　　就是净身之处，按照管理，参拜者在参拜前，要在这里洗手，以表达对神明的尊敬。
　　这个时候，参道上走上了几个人组成的小团体。
　　说说笑笑的，听口音，像是来旅游的中国人。
　　巫女小姐眼前一亮，迎了上去。
　　用那半生不熟的中文招呼道。
　　“你好，欢迎关林。”
　　因为种种原因，绫濑の之狼在最近闲暇之时，便开始学习起中文来，只是中文这门语言太过难学，学了好长一段时间，却也就能说出这么一句话。
　　而且还不标准。
　　来访的一众国人哈哈大笑。
　　巫女小姐也不以为意。
　　学语言嘛，最重要的就是多说。
　　一天的忙忙碌碌。
　　待到近夜晚，游客才渐少。
　　她端着个食盒，坐在枫树林下，一口半个，慢悠悠的吃着盒子里的寿司。
　　木制的阁楼殿堂在枫树林间若隐若现，晚夏的蝉鸣不觉于耳，空气格外新鲜，解开的木屐孤零零的丢在一旁的鹅卵石参道上，不拘一格。
　　这里是生她养她的地方。
　　父亲是神社里的神官，母亲则不然，是神社外边的一所学校教英语。
　　明明就是两种牛马不相及的职业，偏生他们俩，最后就是走在了一起。
　　有的时候由纪总会在想，如果能把父母的经历写下来，拍成电视剧，那应该是件多么有趣的事。
　　大概也是因为如此，她并不是一个墨守成规的人。
　　她不信奉教条，不刻板，她想体验百样人生……
　　所以她成为了演员。
　　和很多家庭一样。
　　父母并不支持。
　　她步入这个圈子也已经有了一段时间，但始终没有闯出来过。
　　归根结底还是有些原因的。
　　她自己也明白，她虽然不丑，但眉眼之间的英气太足，不够柔美。
　　这在很大一部分程度上，阻碍了她去饰演女性角色。
　　这也是为什么她能在反串直纪上边，这么的如鱼得水。
　　如果能像苏己那样。
　　就好了。
　　她想起了《狐之魔女》。
　　在那部电影里边，苏己的眼睛，就像是一汪深潭，柔和宁静。
　　然后她明白了什么。
　　在《司努司姆姆力克的恋人》里边，她明白了。
　　她将一个男性角色的温柔表现得淋漓尽致。
　　然后她成功了。
　　如果面对其它人，或许她没办法表演出来。
　　因为苏己不一样。
　　苏己是真觉得她漂亮。
　　由纪抿嘴，偷笑，嘴角旁的饭粒有些显眼，像是一颗精致的美人痣。
　　因为苏己看她的目光，跟别人不一样。
　　那是一种说不清的惊叹，惊艳，她是真觉得自己美……那眼神由纪见过，就像是由纪她，看苏己时一样。
　　百样人有百眼审美。
　　但苏己是真好看呢。
　　听听人中国那边是怎么形容的？
　　四万年才出一个哎。
　　她眯着眼睛笑着，眼里流光微转，妖娆狐媚得像只四万年才出一只的狐狸精。
　　什么四万八万七筒发财的。
　　又不是在打麻将。
　　她叹了口气，手机没响，却下意识的抓过来一看。
　　怔怔的望了好一会儿，有些闷闷不乐。
　　“真的是，一条电话都没有……讨厌！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 59，名字什么的加个の就会变得很特别有木有？

　　十一区是一个格外喜欢取外号的国家。
　　战国时期什么龙啊虎啊天下第一就是典型。
　　之后发展到各个职业上边，都喜欢用一些古怪的称呼。
　　比如下水道の清道夫！
　　比如钢筋の缔造者！
　　比如白衣の天使！
　　听起来是不是特中二？
　　……
　　《司努司努努力克的恋人》在中华国内持续升温。
　　上映场次并不多，但上座率极高。
　　而且票房是持着一种诡异的后仰姿态，在上涨。
　　首映一百二十万，次日一百三十万，第三日一百五十万。
　　然后。
　　《司努司努努力克的恋人》这一部外来电影。
　　在中国的首周票房统计。
　　达到了惊人的九百七十万的票房。
　　对于一部文艺爱情片，投资资金大部分是在用于演员片酬上的小制作电影。
　　这是一个极高极恐怖的数字。
　　将电影里的演员罗列下来。
　　一票的新人。
　　没有大牌，没有大制作，甚至在电影里边，还能看到为了省钱而穿帮的不少镜头。
　　但无伤大雅。
　　这部电影火了。
　　特别是里边的绫濑苏己。
　　不知道出于什么样原因。
　　那边的媒体，对于苏己的面容给予了一个极高的高度。
　　“外在无可挑剔。”
　　“三百六十度无死角。”
　　“美得令人发指。”
　　“亚洲最美面孔。”
　　更不论那所谓的四万年才得一见冠绝天下的评价。
　　在对岸那热火朝天的宣传之下，十一区国内的某些媒体，终于渐渐开始松动了。
　　最开始。
　　绫濑同学所演出的《麻辣教师》被反复的翻阅出来，摆在媒体之上，竟是惹得这部在之前口碑并不怎么样的二流电视剧，反复登上了不少电视台上的重播频道。
　　随后，一些主流媒体杂志之上，也开始在一些边角的娱乐版面，隐隐约约的提到这位靠脸刷出来好大一番成就了的花瓶新星。
　　虽然从专业的角度上来说，她的表演还是有些生涩的。
　　木讷，面瘫，呆板。
　　但人漂亮。
　　在批判的同时，就连一些专门的影评人也不得不假惺惺的承认。
　　“虽然她没有才华，但是人家有一张美得无瑕疵的脸。”
　　这就是传统意义上的，祖师爷赏饭吃。
　　生了一张四万年的脸。
　　在宅文化盛行的尼克尼克网站在，有一张图，被反复PS。
　　新恒由纪拉着苏己的手，笑容自信满满。
　　而四万同学则是一脸呆滞，任由前方女生，就这样牵着着她的手。
　　那是一张在红地毯上奔跑时的情形，
　　那是她们终将逝去的青春……呸。
　　根据翻墙搬过来的讯息，这副图画拍摄于剧组拿奖之前。
　　然后两人就这样在庄严肃穆的红地毯上跑着，时光细微，撒着欢，笑容特灿烂。
　　“好萌！”
　　“呆死了！”
　　“四万同学那一脸迷糊的表情！萌出血了啊！！”
　　“百合万岁！”
　　“结婚结婚吧！你们俩快点结婚吧！”
　　当然其中也不缺乏一些画外音。
　　例如。
　　“苏己不能嫁给由纪，她是我的。”
　　“两个人都一起嫁给我吧。”
　　这类的发言通通都被无视掉了。
　　毕竟。
　　那个镜头抓得特好。
　　四万同学瞪着个眼睛，一脸的愕然，而一旁新恒由纪则是眼波流转，像是要把她含化那般，无法无天的宠溺。
　　“好想看她们演《神无月的巫女》。”
　　“神无月是悲剧，不好，我还是想看两个人在一起。”
　　“《惊爆草莓》！《惊爆草莓》！”
　　两个人，就这样迷迷糊糊的，在网站上，成了官配。
　　所以说，死宅什么的真是外星人！
　　百合有啥好萌的？
　　想不通！
　　于是。
　　转眼就到入了八月。
　　苏己懒洋洋的趴在上原阿姨的蛋糕店里，不时发出慵懒足的哈欠声。
　　她依旧在打工。
　　不管《司努司姆姆的恋人》在外边拿到了什么样的奖项，她的片酬终归是两百万日元，不多一分，不少一毫。
　　绫濑家的大哥最近谈恋爱了哎！
　　你想想。
　　绫濑家的大哥是个怎么样的人，腼腆，老气，小结巴，人憨厚，老实。
　　典型的居家好男人吧？
　　好人卡都不知道收了几张。
　　像这样的男人，讨女孩子喜欢吗？
　　不讨。
　　那怎么办？
　　只能靠大方了！
　　和女孩子出去，看电影总该掏钱吧？吃点小零食什么的，也该用钱吧？还有过点节什么的，用点小礼物吧？送她回家，得搭车吧？
　　于是愁哥的零用钱成几何幅度的增长。
　　连带着本来条件好了不少的绫濑一家，又一次陷入了贫困之中。
　　上原阿姨虽说刻板，但对她们绫濑一家也算得上是不错了。
　　打一天的工结一天的工资，很少有拖欠。
　　其实就这家蛋糕店的生意来讲，根本并不需要多余的请个看板娘来经营。
　　也就是在上下班或是放课的高峰期，会多些客人。
　　一个人忙，已经足以。
　　下午的人潮过后，店里就开始冷清不少，上原阿姨从取款机中点出了几张钞票，数也没数就递给了苏己。
　　“回去吧。”
　　她赶人，面相也是凶神恶煞的。
　　苏己迟疑了一下，还是微微鞠了鞠躬。
　　“谢谢。”
　　尖脸刻薄的妇人少有的露出些许笑意。
　　“明天还来么？”
　　苏己迟疑了一下，然后回答：“没戏就来。”
　　她摆了摆手，也没在多说什么。
　　比起这位漂亮得如同妖精般的长姐，上原阿姨还是更喜欢那懂事的小丫头些。
　　乖巧可爱。
　　比单单就有张脸蛋儿，要来得讨喜多了。
　　苏己在蛋糕店门口伸了伸懒腰。
　　午后夕阳不显，气温有些湿热。
　　她沿着一条小路，慢悠悠的走着。
　　日本的城市街道格外干净清爽，绿化得当，拐过一个坡道，就看到远方夕阳完全的没入了天际。
　　天色渐暗，正是饭点。
　　她加快了脚步，拐过巷子口，结果在租屋的一楼处，看到了位竖立着的身影。
　　“嗨。”她把手伸了出来，微微一摆，算是打过招呼。
　　却是好久不见了的真纪姐。
　　其实说是好久不见，但在电话里边倒没少聊。
　　依稀记得最近真纪姐接了部电影，也不知道拍得如何。
　　现在看着，倒是显得精神气有些不错。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 60，少年绫濑的烦恼。

　　受苏己影响。
　　这几天以来，秋棠也开始琢磨起中国菜来。
　　说起烹调。
　　秋棠比起自己大姐那显得更有天分多了。
　　秋棠在张罗饭菜。
　　真纪姐就这样盘腿在榻榻米上坐着，虽然说是盘着腿，但总一着一种随性的感觉。
　　苏己在一旁端过杯清茶。
　　两人就这样面对面坐着。
　　一时无话。
　　还是真纪姐先打开了话茬。
　　“《司努司姆姆力克的恋人》，我有看哦。”她想了想，补充了一句。“拍得不错。”
　　真纪姐迟疑了一下，还是接着说了下去了。
　　“就是，是在网路上看的枪版，不好意思……”
　　听到这么一番话。
　　绫濑四万整个人都有些不好了。
　　她不是夸张，也不是矫情，这两天来也没少在网络上看些关于《司努司姆姆力克的恋人》的讯息。
　　但关注点都在她那张四万年的脸上。
　　很少有注意到她的演技。
　　或者是说。
　　像她这样的花瓶演员，就应该端坐在那儿，什么都不干，硬生生的就能映出个岁月静好的感觉。
　　还要演技来干嘛？
　　但她不喜。
　　这是一种很微妙的心里。
　　她希望别人关注她，不是因为她的颜，而是因为演技。
　　虽然长得好看但是也别老看我脸嘛，看看我的才华！
　　约莫就是这样一个感觉。
　　这是一种身为花瓶的骄傲和自尊吧？
　　一时间。
　　四万小姐五味杂陈，望向真纪的目光里都有些眼泪珠子在打转。
　　你懂我啊！
　　就差没把这四个大字，给说出口了。
　　“这也是没办法的事。”真纪呵呵笑着：“就算你的演技有进步，但比起由纪，就差得太远了。”
　　“她是妖怪。”
　　苏己闷声，不语。
　　真纪轻声一笑。
　　“赌气了？”
　　苏己继续不说话。
　　事实上她也知道，她是在赌气。
　　所以这才这么长一段时间里没有给由纪发一条短信。
　　说来也奇怪。
　　面对亦师亦友的真纪姐，她可以坦诚的承认自己演技上的不足。
　　但面对上由纪。
　　她有些不甘心。
　　其实这单单只是苏己在平行世界中那二十多年的男性意识在作怪。
　　男的负责赚钱养家，女的负责貌美如花……
　　潜意识里，她还是觉得，她就不应该比由纪弱。
　　她应该比由纪强，演技比她好，名气也应该比她大，而不是在用一些浮于表面的相貌去博取关注度。
　　这样感觉就像是输了一样。
　　莫名其妙的竞争意识。
　　呃，虽然现在好像是反过来的样子。
　　然后话又绕回来了。
　　真尼玛矫情，直男癌！活该上辈子没有女朋友！
　　真纪笑了笑，没有顾忌到苏四万那乱七八糟的小情绪，只是继续在说。
　　“YUKI她，是演得真好，毕竟在国内，能在真正意义上做到破茧的演员，也没几个。”
　　说着真纪有些骄傲，下巴微微一扬。
　　“我算一个。”
　　“破茧？”苏己犯起了些迷糊。
　　“啊，这是我们圈子里边，聊天时瞎说的一个词。”真纪姐的手指，无意识的在桌面上划了划：“你也知道，我们国家，现在主流的电影，大抵都是漫画改编过来的吧？”
　　苏己点了点头。
　　“就是因为是漫改的，很多影视剧上，都有着这样一个通病。”真纪笑了笑：“就是演员在表演时，会下意识的去模仿漫画之中的情形。在不知道如何表演的时候，导演也常常会把原著的描述，或者干脆是原画，当做讲戏。”
　　说着，语气微微一顿。
　　“这样就会导致很多表演上边的雷同，比如《麻辣教师》里边的鬼冢。”
　　苏己忽然想起，在上泸电影节的时候，由纪似乎也说过类似的话。
　　“我们聊天时说的破茧，指的就是演员在脱离原著下，自己对角色的再理解与再创作。简单点说，就是演出了原著之中没有的感觉，就叫破茧。”
　　苏己似懂非懂。
　　“在演出的时候，表演出自己的味道，表演出自己的特点，让人鲜明的感觉到，这就是你。”说着，真纪姐吐了吐舌头：“有点像在电影课里边说的理论课程了。”
　　这个时候，小丫头秋棠终于把电磁炉上的火给打掉，将刚做好的麻婆豆腐端了上来。
　　香气扑鼻，用料和火候也是恰到好处，比自个儿前几天做的，要好得多了。
　　真纪姐也没客气，端过碗，就舀上了一勺子。
　　“呼！好吃！”她一边吃，一边说道：“当然也不是所有的破茧都是好事，比如一个三无面瘫的角色，你再理解硬是将她理解成为一个傲娇，这种再创作不一定是好事……还会被原著党骂得一塌糊涂。不好。”
　　秋棠端了个布蒲团在一旁坐下，在谈事情的时候，她通常不会多嘴。
　　“由纪的表演之所以这么好，是因为她在《司努司姆姆力克的恋人》之中，演出了一种原著没有的感情。真的很棒。”
　　她笑笑，犹自说道。
　　“如果，你的表演和别人一样，泯然众人，那你又怎么能说，这一个角色，就非你不可了呢？”
　　话点到为止。
　　随后一顿饭就吃得有些磨蹭了。
　　苏己一副心事重重的样子，秋棠也不说话。
　　倒是真纪姐一个人，也不见尴尬，笑意莹莹的，把大半碗的麻婆豆腐给消灭得一干二净。
　　吃完饭，愁哥还是没有回家。
　　“好吃！谢谢款待。”
　　饱食过后，她摸了摸自己的小肚子。
　　苏己帮忙秋棠收拾碗筷。
　　直到把东西都收拾好了。
　　真纪姐也起身告辞。
　　苏己抹掉鼻尖的泡沫，“真纪姐你等一下，我送你。”
　　她应了一声，本来已经迈开的脚步，也停了下来。
　　走到楼下天已经擦黑。
　　在街道的拐角处真纪姐挥了挥手。
　　“别送了，到这儿就行了。”
　　一个晚上，苏己都没听到真纪姐有提到关于她自己的那部戏。
　　想来是有些不如意的。
　　看着那瘦削的身影在路灯之下，显得格外的纤细。
　　苏己忽然喊住了她。
　　“真纪姐。”
　　“嗯？”她回过头来，
　　“谢谢！”苏己大声喊着。
　　她挥了挥手，没有说话，转过身去，渐行渐远的，消失在那无边的夜暮之中。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 61，试戏。

　　又在家里好生呆了几天。
　　这几天里一直都闷在家里，哪儿都没去。
　　《司努司姆姆力克的恋人》解禁依然是遥遥无期。
　　中旬的一个早上。
　　将秋棠送出家门后。
　　苏己拨通了村野给她留的电话号码。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　电话那边，是个声音有些低沉的男声。
　　听得出来约莫是个三四十岁的样子。
　　苏己没来由的有些紧张。
　　这算是她主动第一次的跟人要角色，总觉得像是前一世那种托人办事的情形，话不敢说大声，人也矮人一等。
　　怪怪的。
　　“村野导演介绍我来的。”
　　苏己迟疑了一下，还是张开了口。
　　电话那边过了好一会儿才回过神来。
　　声调微微提了一些。
　　“你是绫濑苏己？”
　　反应有些过。
　　苏己还有些一头雾水的。
　　“村野跟我提过，但我还是想问一下。绫濑苏己……你是《司努司姆姆力克的恋人》里边的那个苏己么？”
　　“是。”
　　他忽地压低了声音，似乎捂住了话筒，对一旁的旁人低声说了些什么。
　　就在苏己迟疑着自个儿该不该把电话挂上时。
　　那边似是又拎起了电话。
　　“我是《银魂-三叶篇》的总导演。”
　　“嗯。”
　　“你要试戏的角色，是冲田三叶吧？”
　　“嗯。”
　　问题有些多，看样子村野和这边也没往深里聊。
　　只是纳闷的是。
　　《司努司姆姆力克的恋人》并没有在国内公映，但听这导演的口气，却也是看过了的样子。
　　不是说十一区国内版权意识都超强的吗？
　　电话那头又低声商讨了些什么话，随后接过电话。
　　这个时候已经是另外一个声音了。
　　“绫濑小姐是吧？”
　　“嗯。”
　　“如果方便的话，能不能来一躺京都？有些事需要当面商讨一下，当然，路费是由我们剧组一力承担的。”
　　苏己一听立马就明白过来了。
　　是试戏。
　　通常来说一部戏里边，一个角色如果有更多的备选演员的话，通常会用试戏，来决定这个角色的归属。
　　看这样子，剧组在她之外，却也定下了另外一个冲田三叶的人选。
　　破天荒，头一糟。
　　她想了想，然后点头道。
　　“行。”
　　对方忙不迭的报了个号码，“到了地方，打这个电话找我们。”
　　苏己默念，然后记下。
　　……
　　八月的天气甚是清爽，不急不缓的。
　　新干线上的空调开得有些重，就连呼吸之中都带有一些粘稠的气息。
　　自己独身一人赶赴京都，有种别样的感觉。
　　京都的影视基地经过数十年的发展，已经颇具一丝规模了，主影视城里有很多影视拍摄基地，各种各样的取景都能在这儿完成拍摄，极为便利。
　　接车的是个二十好几的女工作人员。
　　她骑着一辆小电车，无比娴熟的穿行在京都这座城市的街巷之中。
　　安全帽有种异味，嗅着很不舒服。
　　苏己坐在后座边上，努力让自己的肢体不去触碰她。
　　那位姐姐轻轻一笑。
　　“抱紧点，小心摔下去了。”
　　她迟疑了一下，还是搂上了她的腰身。
　　《银魂-三叶篇》的拍摄地点位于京都郊外的江户影视城。
　　建于02年时经典电影《浪客剑心》的拍摄时期。
　　当时政府和剧组联合，耗费了巨资，才在这儿打造成这么一个古风古色的城市建筑群。
　　十一区和中国不一样的是，这边不兴门面。
　　如果放在中国，这么大的一个工程项目，必然会在前方立上一个巨大的高高的门槛，上面挂着个牌匾，然后大书几个字。
　　江户电影城。
　　但这边不一样。
　　就是简单的拐过几条巷子口，忽然间，就好像从一个现代化城市，转进了另外一个世界般。
　　工作人员在一栋阁楼前停下，顺着就看到前方的一个窄门处，一个身穿江户时代服饰的男子走了出来。
　　瞧着倒也新奇。
　　日本的古风服饰分得很细，颜色艳丽不说，各种奇奇怪怪的地方细分下来怕是要有十几二十个小件，裤子贼大，腰带也是很显眼，可比国内清官的服装要繁琐多了。
　　那男的凑了过来，和那个用电车搭着苏己来到这儿的姐姐聊起些闲事。
　　苏己没敢吭声。
　　就在旁边发着呆。
　　也不知道说到了什么，那男的扫了一眼过来。
　　语气之中，多少有些轻蔑。
　　“她就是绫濑苏己？”
　　苏己迷迷糊糊的，也不知道是该应声？还是不该应声。
　　好在这种古怪的情形也没持续多久。
　　过了一会儿，就听到房间里边，有人在喊。
　　“苏己，苏己，绫濑苏己来了没有？”
　　走进里间。
　　里边倒是不如外边那般的精致，这也不稀奇。
　　像这类的拍摄基地，多半也就是要个外景，里间的装置，想来也是跟不上的。
　　人还没见。
　　就听到两个声音格外激烈的在争吵着，语速极快。
　　苏己轻轻敲了敲房间的门制门板。
　　两个人这才把目光望了过来。
　　其中一个站起身子，迎了过来。
　　“你好，你好，还以为你过两天才能过来。”
　　日本的人的客气苏己一早就领教过了，她微微欠了欠身子，握过那伸过来的手。
　　另外那人，却是挠有兴致的打量着苏己。
　　“四万年才出一个的大美女。”
　　苏己恰如其分的做了个娇羞的表情，然后特谦虚特矫情的来一句。
　　“没有啦……”
　　心底暗骂。
　　如果让她知道国内那篇稿子是谁写的，她一定弄死他。
　　两人正是电话之中出声的那两个。
　　其中一个看样子就是导演了，坐在正座的位置上，三十多岁的样子，胡子很长，但看得出是蓄意留的，打理得很是整齐。
　　苏己的注意力却是放在他那一头遮盖过眼的头发上，有些油腻腻的，将一双眼睛给埋在后边，如果放到国内的中小学里边，肯定会被教导主任揪着剪掉。
　　倒和苏己记忆中所谓的艺术家形象，相当的吻合。
　　自从苏己进了门之后，就没听到他怎么说话了。
　　旁边那个助理模样的男的已经开口。
　　“之前和村野说好，是由你来饰演冲田三叶的。”
　　苏己点了点头。
　　他抓了抓下巴，挠有兴致的看了一眼苏己。
　　也不知道在想些什么。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 62，花瓶怎么了？

　　三叶篇算是银魂里边少有的良心之作。
　　换个说法来讲。
　　就是画风和前后相当的不搭配。
　　少见的而又很著名的爱情篇章。
　　纯爱故事。
　　以空知猩猩的节操和下限来说，在连载的过程冷不丁的来了这么一篇。
　　让人甚至禁不住的怀疑。
　　这是不是哪个少女漫画家代笔的啊。
　　但又不得不说。
　　这个故事描述得极好。
　　惹人心疼的三叶，为了心爱女人而退让的土方十四。
　　空知猩猩将故事的手法在漫画圈中格外的特别。
　　他可以无穷无尽的耍赖刷下限无节操，换个笔触，又能把你感动得一塌糊涂的。
　　除了他，谁能做到？
　　……
　　房间里边。
　　胡渣拉渣的导演低着头，眼睛却不时打量着苏己。
　　长发男生多半都是这样，额前头发挡着眼，那目光透着发丝望过来，看着有些阴郁。
　　“要不你来试试戏吧？”
　　瞧着气氛有些生闷，旁边那助理模样的男生凑了过来，轻声问道。
　　三叶篇里，三叶的戏份不多，总而言之就是一副女神的样子，温柔羞涩，时端在那儿貌美如花完了就病逝了。这样的角色要不了多少演技，就对相貌气质的要求颇高。
　　说白了。
　　还是一个花瓶角色。
　　来之前就有了不少的心里准备，苏己抬了抬眉眼，轻声问道。
　　“要试哪一段？”
　　助理模样的男生低头沉吟了一下。
　　“就开头那里吧，近藤和三叶碰面的时候。”
　　苏己也不矫情，在脑子之中过滤了一下情节和台词，觉得还行。
　　她抬眼望了望在自己对面盘腿坐下的男生。
　　轻轻点了点头。
　　倒是那男生似是想起了什么，匆匆下了楼，一会儿就端上了一包激辣仙贝。
　　“道具。”他摆了摆手，笑容有些得意。
　　苏己轻笑出声，她看着却也挺好玩的。
　　设定里。
　　三叶却也是个无辣不欢的姑娘。
　　助理模样的男生看了一眼导演先生，只见那导演轻轻一颔首。
　　男生便似模似样的盘座了起来。
　　笑容咧开，眼睛眯起，两只胳膊抱着胸，声调忽地一变，莫名的就多了一丝爽朗。
　　“是吗？那可真是可喜可贺啊！到时候，我们真选组，一定会全员出席的！”
　　“嗯嗯，坦白说，我这样的身体，其实早就放弃成家的念头了。更何况我这把岁数了，谁会想要啊……真是应该感谢我家老公呢。”
　　这是一副对话的场景，没有太多的动作戏，但偏偏就是这样的情形，却是最考验演员技巧的了。
　　怎么样才能在短短的对话之中，将两个人物的性格给表现出来。
　　这得看演员的修养。
　　苏己在“老公”这两个字台词上微微顿了顿，像是忘词了一般，但又很快可以接上去。
　　桌子后边坐着的阴郁导演，眼睛眯了眯。
　　感觉不错。
　　其实就通篇故事来说，三叶并不喜欢她的这位未婚夫，只是出于某种约定，不得已而才选择嫁了出去。
　　这短短两秒钟的台词停顿，不由得给他一种眼前一亮的感觉。
　　或是不甘，或是无奈。
　　皆蕴在里边了。
　　其实这纯属导演先生自己的脑补了。
　　对于一个当过二十来年的并且没有丝毫变态嗜好的老实宅男来说，“老公”这一个词语光光用喊出来就已经足够羞耻了好吗。
　　哪里会有这么多时间，去思考角色的想法？
　　戏继续在演。
　　男生摇了摇头。
　　“不不不，三叶小姐你还是和以前一样，一点都没变。”
　　他微微扬起头，语气中微带一丝憧憬。
　　“三叶小姐，还是这么的聪慧，漂亮，又有气质。总悟他也经常提起你呢。”
　　苏己歪了歪脑袋。
　　左手轻轻掩着嘴唇，笑颜如花。
　　“啊啦啊啦，就算你这么夸我，也没有奖励哦。”
　　很是简单的一个表情。
　　试戏的时候，往往不会给你太长的时间，而在片段时间里，想完整的表现出演技，或是你对这个角色之间的理解，其实是件很困难的事。
　　助理模式的男生就坐在苏己的正对面。
　　因为对戏，他感受得比导演更为真切一些。
　　这姑娘家家的，实在是太漂亮了一些。
　　从身形，到脖颈处微微露出的那锁骨，双瞳深邃漂亮，带着一丝天真和稚嫩，单单就是坐在那儿，就是一种安静宁祥的气质。
　　不愧被华国那边的人称之为绝代风华。
　　这才当得起四万年一出的花瓶之称嘛。
　　他微微走了一下神，却见到面前那孩子，嘶啦一下将那包激辣仙贝扯开。
　　拿过一块，放到了嘴里。
　　“哎，你别！”他出了戏，出声叫到。
　　苏己却已经将一片仙贝放入了嘴巴中。
　　瞬间，那张白皙面容上，染上了一脸的通红。
　　他赶紧从一旁接过水，递了过来。
　　苏己呸的一声，将已经咬过两口的仙贝吐了出来，一大杯水咕咚咕咚就进了肚子。
　　“这…”她辣得半天没说出话来，眼泪都给辣出来了，皱着个脸，话都说得不利索了：“什么鬼东西啊！好变态啊！”
　　男生噗哧一声笑了出来。
　　“这可是真货……”
　　苏己张着个嘴，舌头伸得老长老长的，里边那东西根本就不是辣椒吧，吃起来跟什么化学混合物似的。
　　特难受！
　　瞧着着模样，就连那阴郁导演都忍不住嘴角边上的笑意。
　　“开场那段戏里，没有吃仙贝这一出吧？你怎么想的。”那男的又给苏己接过一杯水，好不容易等着苏己缓了一些，这才伸出手。
　　“我叫木村和辉。”他笑了笑，牙齿很白：“土方十四的扮演者。”
　　通过关系找来的演员，多半是不怎么靠谱，但是在圈子里边，这种人情走动也不好推。
　　试戏很大程度是推掉人情的借口。
　　却没想到来的人实力不错，外形更是不用多说。
　　这就有些难办了。
　　坐在桌子后边的阴郁导演，这个时候也不免动了些心思。
　　这么一张漂亮脸蛋儿，就单单在屏幕上边露上一露，就是效应，就是收视率。
　　花瓶怎么了？
　　没瞧见市场上那些个写真集？都是几万几万本的卖。
　　那里边要什么演技呀？
　　不就是一张欲求不满的脸？

第二章暂时码不出来，别等了，明天在看吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 63，意外。

　　通常来讲。
　　演员演戏，分三种派别。
　　“体验派。”“表现派。”“方法派。”
　　这算是演员之中比较常见易懂的理论知识。
　　几乎所有戏都是由这三大类别的表演派系撑起来的，虽后会有不断的修缮与完整，但终归脱离不了这三个派系。
　　表现派最通俗一些。
　　简单来说，就是导演需要演员做出什么样表情的时候，做便是了。
　　通过一些外在的表现去陈述角色的情感，比如用一些小动作，声音，表情，或者特地的标签，去让观众认识这个角色。
　　打个比方。
　　《麻辣教师》里，神崎丽美是黄毛，然后苏己就把自己的一头乌丝给染黄。
　　这就是表现派。
　　体验派相对来说就是复杂一些。
　　首先需要演员能更好的了解角色，融入角色，把自己当成是角色。
　　就是将自己的情感转化成为艺术的一部分。
　　在拍戏的时候。
　　演员就是角色，演员的思想，感情，情绪等等，就可以很好的转换成为角色的表现力。
　　优点很明显。
　　这样的表演方法，很容易将角色的一切，表达得淋漓尽致。
　　当然缺点也不少。
　　为什么演员是心里疾病的高发人群？就是因为这样的表演容易入戏，难以自拔，简单的心里抑郁就不说了，有的甚至分不清楚虚拟与现实，因而导致人格分裂，精神病。
　　之前试戏。
　　苏己采用的便的传统意义上的体验派。
　　她将自己当成是三叶，即将待嫁的人妻，有着一个喜欢却不能在一起的爱人。
　　然后她发现。
　　她快吐了！
　　原著里边，三叶的未婚夫，名叫藏场当马。
　　长得贼丑，浓眉大眼的，两颚无肉，一看就不是什么好人。如果出现在侦探漫画里边，就是那种估摸着没两话就得死翘翘了龙套角色。
　　贼猥琐贼讨人烦。
　　……
　　试了戏之后，稀里糊涂的就跟着一名工作人员到了住宿的地儿。
　　这座江户时代的影城修得很好。
　　巷子狭长，古风古色，江户时代的人文风情复原得挺好，像是把那消失的时空凭生的给搬了回来，下午时分的淡淡阳光，扑洒在仿制而建的古老墙壁上，错落有致。
　　倒显得这午后的黄昏，格外漂亮。
　　工作人员就是之前去新干线车站接车的电车姑娘。
　　性格挺活泼的，叫武内花音。
　　领着苏己一路上话没停过，叽叽喳喳的，倒也热闹。
　　她是剧组里边的化妆师，因为整个三叶篇里边，数得上号的女性角色也就三叶一个，所整的工作格外的悠闲，惹得小姑娘有些不好意思。
　　总觉得自己在白拿钱没干事儿。
　　剧组安排的住宿地点儿就在影视城的里边。
　　宾馆有些特别。
　　其中一栋楼房被单独隔了出来，分成小间。
　　就是整个剧组的休息地点了。
　　武内花音站在门口边上对她挥了挥手。
　　“麻生导演说过了，今天让你好好休息，剩下的事情，明天在说。”
　　苏己点了点头。
　　房间不大，但胜在干净，只是这屋子里边的画风和外边差距真的好大，门一开一关，就好像是在两个世界之中穿行。
　　苏己看着一旁的窗户没有关紧，走了过去，却瞧见了窗户下边，一条清澈的人工河水，缓缓从眼前流过。
　　这样的情形总让人有些心旷神怡。
　　河水很清澈，漂亮，看样子是花了不少心思在打理的，苏己趴在窗台上看了好一会儿，心绪有些飘忽。
　　她想起了之前在京都拍摄《司努司姆姆力克的恋人》。
　　这真是一座包罗万象的城市。
　　“体验派么？”
　　她摸了摸自己的下唇。
　　那天由纪的那一个KISS。
　　是表现派，还是体验派？
　　苏己啊的喊了一声，嘭的一下翻滚在了床铺之上。
　　拿起手机，在上边输入好大一堆的字数。
　　却又不输那接收号码。
　　就这样反复翻滚了好一会儿，才晃晃悠悠的坐直起身子来，钻进浴室。
　　浴室里的热水居然还是限时供应的。
　　磨磨蹭蹭的洗完，反正闲着也是闲着，索性端过剧本，简单的翻了一遍。
　　剧本和原著有着那么一丁点的差距，但是不大，主要人物，剧情，前一世苏己都有看过。
　　是个简单而又虐心的故事。
　　其实下午试戏的时候，自己无意识的抓过那包激辣仙贝。
　　回过神来的时候，苏己自己都觉得吓了好大一跳。
　　这算不算是真纪姐所说的破茧？
　　那东西可是真辣。
　　苏己吐了吐舌头。
　　下午的一幕，还有些历历在目。
　　想着想着，就这样迷迷糊糊的，躺在床上睡了过去。
　　————
　　第二天天没亮，苏己就被门外细细碎碎的喧闹声给吵醒。
　　衣服还没穿好，就看到武内花音推开门走了进来。
　　苏己将洗手盆用塞子给赌上，接了一大盆冷水，把整张脸闷在里边泡了好一会儿，这才清醒了些。
　　结果这动作看得一旁的武内花音眼珠子直瞪。
　　“你平时就这样保养的啊？”
　　苏己抓过一旁的毛巾，胡乱擦了一擦。
　　然后理所当然的应道。
　　“不然呢？”
　　简直朴素的不像个女孩。
　　武内花音张了张嘴，然后又叹了声气，身为本职的化妆师，瞧着这么一张俏脸儿被粗暴的对待。
　　就好像是一个古董花瓶，被人在边上用刷锅的铁刷子在虐待，着实无奈的让人心疼。
　　一楼的餐厅里边，零零散散的坐着不少些人。
　　拍戏实在是个烧钱的行当，别的不说，就是这么一堆人在酒店里的吃喝住行，就不是一般人能承担得起的。
　　两人在边上挑了个生僻点的位置坐下，动作不明显，却看到不少人的目光，却都已经望了过来。
　　“这是怎么了？”苏己微微让过一点身位，被瞧着有些不舒服。
　　武内花音一愣，眼神一下子也变得古怪了起来。
　　“你不知道吗？”
　　苏己特老实的摇了摇头。
　　“也难怪啦。”她左手托腮：“毕竟我们剧组，已经停拍了快五天了。”
　　“停拍？”这倒有些意外了。
　　知音点了点头。
　　“可能你还不知道，之前三叶的既定主演并不是你。”
　　说着，她叹了口气。
　　“总而言之，出了些意外就是了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 64，缘由。

　　事情也不并算复杂。
　　长话短说。
　　原本既定的主演叫，泷泽真央。
　　是日本著名经济公司BURNING旗下艺人之一。
　　这名字苏己倒是听过。
　　重生以来，她倒是恶补不少关于这边的讯息。
　　对方也算得上是现在十一区国内少有的一线级艺人了，名气也大，相貌也合适。
　　比起依着禁片在外国刷名气的苏己。
　　她确实更适合三叶这个角色，不管是从资历，演技，还是关注度一类的方面上。
　　起码在人气方面，不至于去操心。
　　但人生总有些意外的。
　　当一切准备就绪，演员到期，工作人员就位，万事俱全。
　　结果接过主角戏的泷泽真央毁约了。
　　原因很简单。
　　因为经济公司给她接了另外一部戏。
　　那部戏无论从规模，导演，投资上，都远远高过这一部戏。
　　戏的名字叫《冬季绽放的奇迹之樱》。
　　来自海贼王的大IP。
　　《海贼王》这部漫画，自从在少年周刊连载以来，就一直大受追捧，是《龙珠》之后，最具价值的王道热血漫画之一。
　　这个名字后边所蕴含的经济利益，庞大的几乎难以想像。
　　泷泽真央拒绝的时候倒也礼貌，违约金全额支付，还挺委婉的表达了下次合作的意愿。
　　样子做得挺足的，也挺诚恳。
　　但这样的违约行为，最终还是惹得整个剧组都滞了下来。
　　停拍五天。
　　毕竟是女主。
　　……
　　匆匆吃过早餐。
　　苏己就被知音给拖进了化妆间。
　　三叶在剧中的服装，是江户时代的下女和服。
　　这个时代的和服的后世的日本和服已经很接近了。
　　鼓形结带法、衬垫、细绦缟、木绵小袖、木屐，等等。
　　这个时代妇女的和服多是圆领袖，袖径以碗口大小为准，而且很宽松。
　　穿起来格外的复杂。
　　要让苏己一个人摆弄，怕是在给她几天也弄不好。
　　和服吗？
　　苏己站在全身镜前，望着镜子中端庄的自己，微微有些走神。
　　如果让前世身为宅男的苏己来打分。
　　制服X诱惑里边，最吸引人的是。
　　排名第一是黑丝女仆！没话说，就是赞！
　　排名第二是黑丝女护士。
　　排名第三是黑丝女警。
　　她是个专一的人，就控黑丝。
　　而和服是一种没办法搭配黑丝穿的服装，所以苏己不喜欢……
　　呸呸呸。
　　话也不是这么说的。
　　和服是一种太过端庄太过严肃了的服饰，怎么说呢，就是因为太过正式了，所以很难对这样的服装升起什么邪念来。
　　知音轻轻梳了梳那一头柔顺的长发，然后拍了拍苏己的腰肋。
　　“这样就可以了。”
　　苏己站起身，转了个弯，和服那轻飘飘的材质，让人很没安全感。
　　“啊，哎。”知音嘀咕了一声。
　　语句模糊，听不清晰。
　　苏己回过头，看了一眼。
　　“怎么了？”
　　“啊，没什么。”她笑了笑：“苏己你比泷泽真央漂亮多了。”
　　苏己翻了个白眼，没有搭腔。
　　类似的评价她听得实在太多，嗯…听烦了都。
　　知音顺带将苏己换下的衣物装进袋子里边。
　　“你的衣服可真够素的。”
　　“嗯…”
　　虽不是那几套老旧得不行的墨绿色运动服了，但苏己对那些轻飘飘的衣物还是有种膈应感。
　　秋棠给挑的衣服虽说也塞在包包里带来，但从来不穿。
　　她是这么想的。
　　变成女的就变了，这么久了，忍了就忍了。但人就得朴素点好，如若是穿得太过分了，到时候还换来一句，“只会勾引男人的骚狐狸。”
　　这得多难堪？
　　木屐穿着跟人字拖差不多，就是挺沉的，敲在鹅卵石的地板上，咯咯做响。
　　苏己磕磕绊绊的走着，蹑手蹑脚，小心奕奕的。
　　如果从背边看过去，那绝对是一副标准的小媳妇儿样。
　　跟初次穿高跟鞋的男孩子似的。
　　男孩子为什么要穿高跟鞋？
　　这谁知道呢？
　　不过话又说回来了。
　　冲田三叶本就是个待嫁的女子，这副模样，也并不稀奇。
　　因为泷泽真央的毁约。
　　以至于之前拍摄好的一些胶片也只能作废不用了。
　　剧组在停拍的几天里，也是只能将那些胶片给整理出来，在排好序。
　　哪里需要补拍，哪里需要订正。
　　工作量剧增。
　　住宿区楼下不远处，就是一间宽敞别致的小院。
　　走过去。
　　麻生导演端着个椅子坐在中央，那里摆着张桌子，木村和辉倚在桌子旁，双手抱着胳膊，不时和他争论着些什么，指手划脚。
　　而另外一边，则是站着个满头银发死鱼眼儿的俊秀男孩……
　　想来应该就是银时的扮演者了吧？
　　老实说，人挺帅的，就是那皮肤白嫩白嫩，一点儿也不像大叔。这个时候不知道是不是为想提前入戏的缘故，左手的小拇指插着鼻孔，闹得那张俊逸十足的脸蛋儿，有些扭曲。
　　最为神似的应该就是那双死鱼眼了。
　　懒洋洋的，双目无神，眼角下垂。
　　苏己眨了眨眼睛。
　　“银桑！”
　　“哟！”死鱼眼少年伸了伸手，招呼打得痞气十足，倒是和漫画之中的银时，有那么七八分的相视了。
　　“好像！”苏己笑了笑。
　　“还行吧？”他说着，语气有些得意：“为了这个，我昨晚一宿都没怎么睡呢。”
　　他这么一笑，就有些出戏，笑容朝气满满，竟是有可爱。
　　感情是这样。
　　苏己抬眼看去，那被粉底遮掩过的眼圈底下，确实微微犯起了一些黑。
　　她是默然不语。
　　演艺圈里的艺人，听着好像很风光，但背地里究竟下了多少功夫，谁也不曾知晓。
　　直到苏己走了进来。
　　麻生导演和木村和辉的争论总算有了结果。
　　“具体的情况大家也都知道了，剧组出了些意外，所以接下来几天的戏应该会很赶，会很忙，我在这里说，也只是想给大家提个醒，希望大家做好心理准备。”
　　忽然间。
　　苏己意识到自己的这一次和以往的拍摄都有些不一样。
　　她不像是《麻辣教师》那样的电视剧剧组，也不像《司努司姆姆力克的恋人》般，靠着由纪的关系在里边慢悠悠的演着。
　　“这段时间就辛苦大家了！”麻生导演望了望四周，语气沉凝。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 65，银魂。

　　三叶篇是银魂里边独一无二与众不同的篇章。
　　看过动画的同学们想来都知道。
　　这一篇里。
　　连BGM都跟其它篇章不一样。
　　一直是那很柔和，很舒缓的音乐。
　　没有激昂，也没有逗笑。
　　只有缓慢而平和的爱情。
　　……
　　按照常理来说通常是这样的。
　　但是银魂的作者是谁？
　　空知猩猩。
　　脑洞够大，天马行空。
　　他常常能在你意想不到的地方，给你整出一些让你哭笑不得的意外来。
　　就比如接下来要拍的这一场戏。
　　这应该是整个三叶篇章之中。
　　仅有的搞笑片段了吧？
　　这一片段讲的是。
　　三叶到访江户，近藤放了总悟一天的假，让总悟好好带着她家姐姐到处游玩。身为长姐的三叶自然而然就关心起总悟的生活来。
　　当问及总悟有没有什么朋友的时候。
　　总悟将银时带来了。
　　然后。
　　怎么说呢？
　　他带错人了。
　　每每看到这个地方，苏己都想吐槽一句。
　　银时这样的朋友！谨慎交往啊！
　　他，充其量也就算个损友！
　　……
　　场景布置得不错。
　　挺现代化的一餐厅。
　　服务员化了一身特效妆，皮肤显蓝色，跟阿凡达星人似的，看上去有些滑稽。
　　没办法，按照设定，这服务员是个天人。
　　话说到底还有几个人记得银魂这部漫画开始是天人入侵地球的桥段？
　　这场戏对戏的是三个人。
　　冲田总悟，银时，还有苏己扮演的三叶。
　　别的不谈。
　　就这三个男性主角的演员，都是一个比一个帅。
　　除了第一天和她对戏的木村和辉之外，死鱼眼少年叫山下直树，而总悟的扮演者叫藤原俊介。
　　藤原俊介是个矮个子的男生，脸有些微圆，眼睛大大的，五官格外的柔和。
　　众所周知日本男生长得都格外的秀气，藤原俊介就是其中的佼佼者，个子不高，人又秀气。
　　如果换女装的话……
　　苏己还在胡思乱想。
　　藤原俊介已经腆着张脸凑了过来。
　　“姐。”
　　他叫了一声，声音透着股讨好。
　　日语之中，姐姐有两种叫法，一种是比较正式的传统的，另外一种就是口语化了。
　　藤原俊介用的是那种口语的叫法，语句之中，透着一种亲昵。
　　苏己听得有些恍惚。
　　往日里的秋棠，却少有这般叫她的。
　　虽然这是拍戏需要。
　　但听着，莫名的就有些好感。
　　看着摄影师忙忙碌碌的把机器摆架好。
　　这场戏的拍摄场景不宽，一台机器足已，不过麻生依旧在边上反复调试着角度，似乎有些不耐。
　　趁着这个空当，苏己忍不住，放低了声音，语气微冷，瞪眼道。
　　“叫这么亲干嘛？”
　　她说的，自然是指藤原俊介。
　　这男生个子真心不高，就是和苏己比起来，怕也还要矮上两三公分的样子。
　　就在这时。
　　麻生导演挥了挥手中的导演棒。
　　“准备就绪！”
　　“Action！”
　　……
　　银魂的搞笑手段。
　　如果用一句话来形容。
　　那就是一本正经的胡说八道！
　　“他是我的好朋友，坂田银时！”
　　“喂，我们什么时候算是朋友了？”
　　“大哥，所谓朋友，并不是从今天开始的，而是在不知不觉中形成的。”
　　“那朋友也会不知不觉的就离开咯！”
　　藤原俊介探了探脑袋，对着服务员招呼道。
　　“不好意识，请给我三杯巧克力圣代。”
　　三杯巧克力圣代就能收买人？
　　能！
　　银发死鱼眼儿站起来的身子又坐了回去。
　　“应该说是朋友吗？不，他对我来说，就像是弟弟一样，对吧？总一郎。”
　　“我叫总悟。”
　　苏己有些控制不住自己的嘴角，微微的在抽搐着。
　　这动作不大，但在摄像头下边，显得特别的明显。
　　麻生导演皱着眉头，喊声停。
　　苏己终于忍不住。
　　施施然笑了出声。
　　演这种欢乐的情形，演员多半是这样，控制不住自己的笑场。
　　麻生凝了凝眉。
　　花瓶不愧是花瓶，换做任何一个专业的演员，是绝对不会发生这样的情形的。
　　但他没有多说什么，只是挥了挥手。
　　苏己也自知理亏。
　　举手告了声歉，调整了一下情绪。
　　然后缓声道。
　　“可以了。”
　　就入戏来说，有的演员快，有的慢些。
　　但现在这一场，是三个人的场景，其中一个出了些偏差，很有可能就会浪费太多时间。
　　戏继续在拍摄。
　　三人重新坐好。
　　“应该说是朋友吗？不，他对我来说，就像是弟弟一样，对吧？总一郎。”
　　“我叫总悟。”
　　麻生在一旁看着，眉头越锁越紧，忽然间，却又松开来。
　　这一次，苏己依然在笑。
　　但笑得很含蓄。
　　右手遮住嘴唇，表情很是柔和，带着一丝说不清楚的宠溺。
　　就像是看着自家弟弟，莫名其妙拐到了一名小萝莉时的那种欣慰。
　　那一抹的神情，真的很棒。
　　麻生忽然想起村野在电话之中，对这个女孩的评价。
　　“其实她真的很有天赋……只不过长得太过出色了些。”
　　眼前两个男生在耍宝。
　　苏己却止不住的在笑。
　　笑意盈盈，分外温柔。
　　接下来的戏份，便是三叶请银时吃墨西哥辣椒混巧克力圣代。
　　这是个光听名字就格外黑暗的黑暗料理。
　　苏己将大半瓶的辣椒油倒入了巧克力圣代里边。
　　然后抬起头，努力维持着嘴角边上的微笑。
　　“你喜欢吃辣椒吗？”
　　拍到这儿，一切完美。
　　这一段表演结束，麻生喊了声。
　　“过！”
　　正在和苏己对戏的两个男生，隐隐有松了口气的感觉。
　　这个镜头很长，有种一气呵成的感觉，更何况这毕竟也不算剧里边的重头戏，除了一开始苏己笑场的那次NG外，竟是一次通过了。
　　不知为何。
　　苏己却有一种意犹未尽的感觉。
　　她总觉得她被限定在一个圈子之中，想发挥，又无从使劲儿。
　　都说日漫里边的角色，把头发抹去怕是都认不出谁是谁了，这也是很正常，同一个作者笔下，实在难以画种两副面孔的美女。
　　但在真人拍摄里边就不同了。
　　苏己觉得，她其实是可以拍出属于她自己的东西的。
　　望着那收下的摄影机镜头，苏己若有所思。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 66，你生气了。

　　连续高强度的拍摄。
　　人往往是很容易疲着了。
　　麻生导演是个工作狂。
　　这一忙起来，常常是忘了时间。
　　下午三点。
　　苏己端坐在片场的一旁，胃口全无。
　　藤原俊介拎着两盒饭盒走了过来。
　　“姐！”
　　他叫了一声。
　　苏己皱了皱眉头。
　　“能不喊我姐么？”
　　按年纪来说，这小子比她还大一岁，已经成年，十八了。
　　就是个子矮，人又活泼，在剧组里边人缘一直不错。
　　银时就调侃过他。
　　如果要拍银魂的其它篇章，要演矮杉晋助，也就还得他来。
　　“不吃么？”藤原俊介有些殷勤，拎着两盒盒饭，还将其中一盒打了开，放到了苏己面前。
　　“不吃一会会很累的。”
　　他咬着半个寿司，口齿不清。
　　日本的快餐盒饭大抵做得都相当精致，就是内种装得很好看小女孩儿一掀开壳子就惊呼卡哇伊捏的那种类型。
　　苏己没那少女心。
　　她一筷子将碗中笑脸夹散，呆愣愣的放到嘴里，慢悠悠的咀嚼着。
　　“怎么了姐？”他弯着个腰，就这样侧着脸看苏己。“上午的戏受气了？”
　　他似乎想伸手拍拍苏己，但似又忽然想起男女授受不亲，手搁在半空中，有些尴尬。
　　“麻生导演就这样，别多想。”
　　苏己勉强回了个笑脸。
　　两人这边说着话，就见一名工作人员四处张望的走了过来，看到苏己，笑了笑，指了指外边。
　　“苏己，有人找？”
　　有人找？
　　她一愣，这里可是京都哎。
　　将盒饭摆在一旁，站起身子，还没等走几步，就看到由纪远远的站着，看着自己，眨巴着的动人眼眸，似有嗔怪。
　　苏己看着这一幕，没来由的有些揪心。
　　她似乎赶来有些匆忙，衣着有些简单，带着个大大的鸭舌帽帽。
　　“你怎么不回我短信。”
　　由纪有些委屈，有些埋怨，偏偏在这大庭广众之下，又不好多说。
　　苏己应了一声，拿过手机。
　　里边有几条未读。
　　这几天来工作太忙，也没意识到这短信是什么时候发来的。
　　苏己咬了咬下唇。
　　“我…太忙了。”
　　这有点像是冷落了女朋友后，找不借口的最拙劣的道歉。
　　由纪走了过了，轻轻攥住她的手。
　　片场就这么点人，拍戏本来就占了不少地方，现在两个人明晃晃的站在那里，惹得不少现场的工作人员注目。
　　“你怎么找来这里的？”苏己问道。
　　“我跟别人打听的。”由纪轻声说着：“最近在开拍的银魂，也就在这里有片场。”
　　兴许是嗅到了整个空气中的微腻和矫情，在一旁看着的麻生嘴角微扯，面色古怪。
　　他走过两步。
　　“你们？”
　　由纪将帽子摘下，轻轻一鞠。
　　“我是苏己的朋友，新恒由纪。”
　　乖乖，新科影后啊。
　　因为电影禁播，关于这个人的讯息在圈子内流传的还不算广，但身为圈里人自然把这名演员给研究透了。
　　可是研究来研究去，除了知道她拿过上泸影后，也没别的特别讯息了。
　　麻生导演看了看，心思微转。
　　“既然是朋友，那下午就给苏己你放个假吧，你的戏早上拍过了，这两天也有些忙，你好好休息。”
　　苏己还没说什么，一旁的影后小姐就已经喜笑颜开。
　　“谢谢导演。”
　　说着，抱着苏己，轻轻捏了捏她的腰间。
　　……
　　两个人躲在化妆间里。
　　小房间不大，到处都是各样的服装化妆品。
　　苏己将身上的和服给解开。
　　由纪坐在一旁。
　　目光动也不动。
　　“你看什么啊！”苏己感觉到一种羞耻。
　　“看看都不心。”她嘟嘴。
　　外边的衣服被解开。
　　就剩下那层纯白色的长襦袢，被汗水浸透，有些湿气。
　　“你生气了。”由纪忽然说道。
　　“没有。”
　　“那你为什么不回我短信。”她嘟嘴，抗议，嘴唇还有些微颤。
　　“我就…是忙。”苏己口是心非。
　　“那你还是生气了。”
　　得，到最后还是绕回来了。
　　苏己放沉语气，轻声道。
　　“我真没生气。”
　　“可是你听着来就像是生气了。”
　　和女生吵架真是累，逻辑上讲不通的。
　　她有些疲倦乏累，不想继续说话。
　　“你给我把衣服换了先。”
　　由纪点了点头，然后不明所以。
　　“你能不能先出去一下！”苏己忍不住把话挑明，额头上青筋明显。
　　她啊了一声，乖乖的站出了更衣室。
　　将一身休闲服装换好。
　　又用卸妆油狠狠抹了把脸，走出房间时。
　　由纪蹲坐在一旁，像是个没人要的秋田犬。
　　苏己伸手拉她。
　　放缓了语气。
　　“我真没生气。”
　　有的时候，男女之间的感情，在没有实质性进展前会很保守，两人之间都会有些腼腆，但只要突破了这段屏障之后，反而就会自然随意。
　　但女女之间…咳咳，倒不如说同性之间。
　　很微妙。
　　一开始也许亲昵起来比较轻松自然，但如果将这一层隔阂被捅破了。
　　两人之前，反而不好相处。
　　就像是心底扎了根刺，很是古怪。
　　“真不生气了？”由纪还在纠结。
　　苏己没好气道。
　　“一直就没生气过。”
　　“可是你不回我短信……”她装无辜，似喜又似嗔。
　　苏己索性不去理她。
　　穿梭在安静的仿江户制造而成的古城之中，两人并肩，手未牵起。
　　“最近，三叶篇，拍得怎么样。”由纪说。
　　“就那样。”苏己回答。
　　“没拍好吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“看你表情啊，这么好猜。”由纪眨了眨眼。
　　早上的时候，确实因为一点小小毛病和麻生起了些冲突，但苏己觉得自己应该很快调整过来了，到后来，还是被她一眼看出来了。
　　识人心的妖精。
　　由纪抿了抿嘴。
　　“苏己，你有的时候就是太耿直了，如果用中国话来说…唔，就是钻牛角尖？不过为什么是钻牛角尖呢，这个比喻真的好奇怪。”
　　苏己哼哼两声。
　　“这么理解我？那你知不知道我现在就是最听不近人劝的时候？”
　　由纪吐了吐舌头。
　　“我错了。”
　　她迟疑了一下，但还是开口劝道。
　　“但不管怎么说，你也别跟导演起争执，毕竟他是导演。”
　　“知道啦。”苏己拿眼白她，心情倒了好了不少。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 67，奖杯。

　　在片场之中。
　　演员和导演却也很容易起争执。
　　其实并不是什么大事。
　　最多就是。
　　导演想要这个效果，但是演员拍不出来。
　　然后这就是矛盾的关键点了。
　　上午拍摄的戏份。
　　拍的是两人在老家武洲的那一段。
　　两人告别的情景。
　　回到房间。
　　比起几个男生演员，苏己就比较金贵一些。
　　剧组给她安排的是间单人房。
　　一回到房间四万小姐就原形毕露了起来，整个人懒洋洋的趴在床铺上，呈大字形。
　　由纪摘下帽子，又将随手背着的包裹挂在一旁。
　　“哎。”
　　“干嘛？”
　　“早上的戏是怎么样，跟我说说。”
　　苏四万翻身，将自己埋在棉被之中。
　　“就那样。”
　　“死心眼儿，跟我说说又不会怎么样。”
　　由纪在床边坐在，伸手撩开她侧鬓上的发丝。
　　“七海跟我说，说就因为去上泸那次，我拿奖了，你没拿，所以你生气了。”
　　喂喂，为什么这话从由纪嘴里说出来跟小孩子因为玩具被抢然后闹脾气似的。
　　她是有些自尊心的，打心底不服输，就因为这个自傲，所以导致她现在的倔性子。
　　但她也清楚，就演技上来说，现在的自己和由纪，真纪，哪怕其它一线女星来说，还是有着很大的差距。
　　她就是有些不甘心。
　　“早上导演说你演技不行了？”由纪又问。
　　苏己摇了摇头。
　　但又点了点头。
　　由纪在旁，噗哧一声笑。
　　“什么鬼。”
　　苏己闷闷的点了点头。
　　“早上的戏NG了十来次，麻生导演就一句话。”
　　她深身吸了口气。
　　“感觉不对。”
　　这其实就是演员和导演之间交流最头疼的一点。
　　什么鬼！
　　感觉不对？
　　如果能细细的说清楚到底哪里做不好，比如眼神太媚，比如表情太柔，这些要更正，不恰当，那都无伤大雅。偏偏是用这么一句笼统话去概括。
　　感觉是什么啊！
　　简直抓瞎啊！
　　由纪在一旁看了好一会儿，悠悠来了一句。
　　“心疼。”
　　苏己一下子就有些哭笑不得。
　　她哄了哄。
　　“别生气了，我给你看样东西。”
　　她一边说着，一边走到旁边的桌子上，解开那个牛仔布构的小背包。
　　还以为里边会装着什么东西，结果她拿出来一看。
　　就连苏己也忍不住笑意。
　　“你这是干嘛呢？”
　　只见她握在手中的那个，正是前段时间，从上泸那边拿回来的，属于金爵奖最高荣誉的，金爵影后奖杯。
　　金爵奖杯是个杯子样式的物什，应该是什么青铜古具的仿刻版，不大，装在包包里也看不出。
　　由纪弯着嘴角在笑，笑容里有些得意。
　　“七海说，你因为没拿奖，所以生气了，现在我把奖杯给你，送你，你就别生气了，好吧？”
　　这是什么鬼啊。
　　这种象征荣耀的东西，就可以这么随意的转送么？
　　送了也没丝毫意义吧？
　　苏己又好气又好笑。
　　由纪还在自顾自说着：“以后你碰到哪个导演，说你演技不行的，你就把亮着奖杯给他看，金爵影后哎！你有么！”
　　这样子光想想就特别的傻，好吗？
　　苏己终于忍不住笑了。
　　她扶住那奖杯，随手摆在了一旁的桌上。
　　“行了，我真没生气。”
　　由纪抿了抿嘴。
　　“不生气了哟！”
　　她轻轻笑了笑，凑了过来，用鼻尖蹭了蹭苏己的脖颈。
　　这样太过于亲昵了些，虽然依旧被苏己推开。
　　但之前两人那种因多日未见而产生的距离感，终于在这一刻消失不见了。
　　“苏己。”
　　“嗯。”
　　“你给我讲讲上午的戏吧。”
　　“这有什么好讲的？”
　　她眨了眨眼。
　　“我给你对戏，找找感觉。”
　　苏己一笑，来了兴致。
　　“行啊，知道是哪一段么？就两人在武洲老家的那一段。”
　　“知道。”由纪点了点头：“上次听你说你要演三叶篇，我就把那段的戏翻出来看过了。”
　　苏己咬了咬下唇。
　　房间并不大，两个人并排坐在床铺边沿，模拟着天上的月明星稀。
　　“开始？”她看了一眼。
　　苏己点头。
　　“是不是念Action专业点。”
　　“什么都行啦。”她催促。
　　苏己轻了轻嗓子。
　　“听说，大家要一起到江户去打拼，这是真的么？”
　　由纪站起了来，向前走了两步。
　　“你听谁说的。”
　　望着她的背影，苏己轻声说道。
　　“总悟他，昨天很开心的在谈论呢。”
　　由纪的声音稍微迟了一下，然后又变回那冷淡异常的语调。
　　“那个笨蛋。”
　　苏己抬了抬头，又慌张别过头去，兴许是觉得接下去要说的话太过于害羞，面上，扶起有一丝羞红。
　　“那……也带上我一起吧。”
　　声音很低，很清脆，清泠如流水，话里话外，带着一种憧憬。
　　“我…算是小总的监护人，要是我不在他身边的话。”
　　那一腔楚楚可怜的语调，真是令人心疼不已。
　　她微微一顿，最后，像是鼓起勇气般。
　　“而且，我希望，能陪在，十四郎你的身边。”
　　按照剧本接下去的走向。
　　由纪的台词，应该是。
　　“谁管你啊！”
　　“我可没兴趣，管你的事。”
　　很残忍很绝情的一句话。
　　无论是原著还是电影镜头之中。
　　这个时候，十四郎的背对着的，看不清楚他的表情。
　　苏己忽然很想知道。
　　那个为了能让心爱的女人获得的幸福的土方十四，在说出这样绝情的话时，到底会是怎么样的表情。
　　这个时候。
　　由纪回过头来。
　　展颜一笑，笑容如夏绚烂。
　　“那，就跟我一起走吧！”
　　苏己眨了眨眼。
　　那个时候如果三叶跟着土方走了，那将会是怎么样的一副光景。
　　“笨蛋。”
　　苏己骂她。
　　她已经将自己的双唇印了上来。
　　“分开的这几天，我满脑子在想的，都是关于你的事。”
　　苏己下意识的闭上眼睛。
　　慌乱之中，似乎碰到了什么东西。
　　乒里乓啷的一声。
　　意乱情迷的两人睁眼一开。
　　摆在一桌旁的那座金爵奖杯，这个时候已然跌落在地。
　　底座碎开了一块，瞧着格外的悲凉。
　　苏己眨了眨眼。
　　“坏了？”
　　由纪也眨了眨眼。
　　“好像是坏的……没关系，到时候用胶水粘一粘？”
　　好随意的感觉。
　　金爵奖杯在哭泣哎。
　　由纪望了过来，眼睛之中，带着一丝挑衅。
　　“继续？”
　　苏己咬了咬下唇。
　　“继续！”
　　她说。
PS，新的一周，求各种票，推荐票月票。
前两天更新放在深夜不好意思，实在是写不出来，大半夜的一直在赶工。
写好的时候差点就在桌子边上睡着了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 68，三叶。

　　剧组之中。
　　像这样探班的情形并不少见。
　　毕竟就算是演员，也是会有正常的人际交际的。
　　于是乎在接下来的几天里。
　　片场一旁总会多着一位嘘寒问暖端茶倒水殷勤的跟个助理似的影后小姐。
　　时不时就见她精挑细选一些零食饮料，用包包装着，每当苏己下戏，就小步跑过来。
　　“累了么。”
　　两个人之间的好关系在剧组里边早就众所周知了，不说见怪不怪。人住在片场这里边，房间是和苏己住一间的，平时拍戏的时候也挺老实，就坐在一旁笑眯眯的看。就连吃饭，也是和苏己共吃一份，多给她她都不要，这样的情况下，也没什么敢她的理由吧？
　　更何况。
　　自从影后小姐来了之后。
　　他们片场的主演，精神气倒是要好了不少。
　　休息间隙。
　　两人躲了一个隐蔽的角落，由纪掰开半块巧克力饼干，递了过来。
　　“累了吧。”
　　“呃，嗯。”
　　她其实并不喜欢吃这类甜腻腻的零食，但不可否认的是，这种零食很管饱，她确实也是累了。
　　一块饼干三两口吞下肚。
　　“好吃么？”她眨着明晃晃的眼睛，小声问道。
　　“好吃。”苏己反应冷淡。
　　影后小姐嘟嘴，不满。
　　“你这人。”
　　苏己啊了一声，摆了个特夸张的表情。
　　“好好吃！”
　　由纪噗哧的一笑，“你这，当是在演中华一番啊！”
　　影后小姐调侃的是中华小当家，这部剧名气在国内算是一等一的大了吧？与此类似的还有食戬之灵，嗯，吃了我的饭，你就是我的人！
　　每每想到吃食，苏己就特别想秋棠。
　　小丫头在厨技上真是有天赋，特别是最近学的几样中华菜，味道真是一等一的。
　　由纪眨了眨眼，忽然贼兮兮的看了过来：“总悟的扮演者，叫什么什么俊介的，他是不是在追你。”
　　“你瞎说什么！”苏己翻了个白眼。
　　“是不是嘛？”
　　“不是！”
　　由纪这才满了意，把掰开的剩下半片饼干，塞入嘴中，“其实你跟我对戏的时候，表现不错的。”
　　“是吗？”这评价让苏己有些愕然。
　　她想了想，然后很认真的说。
　　“但你在上戏的时候，总是有些不自然，特别在跟其他男生对戏的时候。”
　　“我有吗？”苏己眨了眨眼。
　　其实两人都有意识到地方在说什么，但很微妙的是，她们俩个，却都没有说破。
　　“不知道怎么演么？”
　　“是有点。”苏己承认。
　　“我看你有买一些理论上的书……那些书能看得懂么？”由纪笑了笑。“《演员自我修养》，《表演艺术心理学》。”
　　苏己一愣，旋即板起了脸。
　　“你乱翻我东西啊！”
　　“不就摆在床边么。”由纪轻声问，“你真的这么在意么？”
　　苏己不吭声。
　　她有种小H本被妈妈翻到的感觉，觉得这是理所当然，但又控制不住的羞耻。
　　由纪笑了笑。
　　“想学演技，我可以教你啊！”
　　“你？”苏己挑了挑眉头。
　　“金爵杯！影后！”由纪悠悠来了这么一句。
　　“你诚心气我啊！”苏己瞪眼。
　　影后小姐就笑，笑得格外的开心。
　　————
　　其实通过电影去演绎的爱情故事不知道有几许。
　　像三叶和土方。
　　也不过是电视荧屏上，千万情侣之中的其中之一。
　　也许很多人忘却不了。
　　三叶在低头垂下眉眼时，挂在脸颊上的那一抹娇羞。
　　“而且，我希望，能陪在，十四郎你的身边。”
　　也忘不了。
　　土方十四在回过头去时。
　　坚定而又疼心的决然。
　　“谁管你啊，你的事，我才懒得管呢。”
　　兴许造化弄人。
　　腰间，悬有一柄木刀的冲田总倚靠在训练房的门槛处，望着房间之间，汗流浃背的土方十四。
　　真是令人不爽。
　　藤原俊介抬了抬眼，眼眸阴冷。
　　“土方先生，可以跟你过招讨教你一下吗？”
　　站在屋子中，挥舞着木刀的木村和辉停了下来。
　　他气喘吁吁，面无表情。
　　藤原俊介攥紧拳头，抱着木刀的双手，紧紧绷了绷。
　　真令人不爽。
　　这个家伙，从一开始就是一个惹人不爽的家伙。
　　慢慢，随着故事平稳的进行着，三叶篇终于开始渐渐显露出残忍来。
　　“转海屋，三叶的未婚夫，涉嫌暗中和落魄浪人进行大宗的武器走私活动。”
　　两人拿着木刀对峙，土方十四清冽开口。
　　“他是将走私武器高价兜售给浪人的黑市商人。”
　　“你姐姐的先生，是我们的敌人。”
　　总悟绷直臂膀，握着木刀的手上，青筋毕露。
　　在这一刻，他有些意动，心思不宁。
　　但很快又平稳下来。
　　“土方先生！不管攘夷之士们拿着什么样的武器，我们只要干掉他们不就行了吗！小事一桩吧！
　　“要是没有清浊并包的器量，还怎么做生意？”
　　藤原俊介的声音一如既往的平稳。
　　“而且，你也看到那个人的品行了吧。他打从心底深爱着姐姐！一定会给姐姐带来幸福的！”
　　土方将压制过来的木刀给推开，声音豁然提高！
　　“你说这话，是要我对他睁一只眼闭一只眼么？”
　　“哎呀，你还没听明白吗？”
　　土方十四将木刀垂下。
　　“刚才那些话，我就当没听到，练习到此结束。”
　　半截木刀，电光闪过，刺破空气。
　　土方狼狈躲开。
　　“睡糊涂了吗？小子！”
　　“跟那种恶徒搅和在一起，你真觉得你姐姐会幸福吗？”
　　冲田将剑丢下，眯着的眼睛像是在笑。
　　他的声音微微颤抖，单手捂住额头。
　　“时间，姐姐她的时间，已经不多了。”
　　“我不想跟你吵，从小她就拖着体弱的身体代替父母照顾我，甚至忽略自己的终身大事，连结婚都耽搁了……”
　　“好不容易才能得到的幸福，至少，我希望她在死前，能享受和别人一样的普通的生活。”
　　在坚强的男人，都需要一个能够写下心防的港湾。
　　而三叶，就是总悟的港湾。
　　“我不是要求你放过他……只是，能不能，在给他多一点的时间。”
　　“土方，姐姐一直单身，都是因为你。”
　　土方默然，背过头去，拿出火机，轻轻点燃了嘴边的香烟。
　　“喂。交易的时间，是在明天晚上。”
　　“记得磨好刀。”
　　夕阳的余晖扑洒在两个汗流浃背的男人身上，晕出一层淡淡的光芒。
　　真不爽！
　　那家伙，总是这幅德行。
　　突然出现，把我生命中最珍贵的东西。
　　全都抢走了。
　　他叫冲田总悟，真选组最强鬼神。
　　他的刀斩尽了无数攘夷志士。
　　却不能为他挚爱的姐姐，带去幸福。
　　他愤怒的大吼，提刀冲出。
　　“土方！！！！”
　　两个画面相应成景，穿插着那在老家武洲时，三叶与土方告别的模样。
　　土方轻描淡写的挑出一刀。
　　将他击倒。
　　卧在地上的冲田，视线有些模糊。
　　依旧还是那个背影。
　　“谁管你啊。”
　　背影坚挺，语气冷漠。
　　“我可没兴趣，管你的事。”
　　……
　　十年前的武洲老家，有这么几个人，说要到江户去，开辟那新的天地。
　　一个没长高的黄毛小子，一个扎着马尾的蛋黄酱星人，一个面容粗狂，笑起来似是猩猩的男子汉。
　　还有一个惹人心疼的女孩。
　　名叫三叶。
　　他们走了。
　　而她，只能看着他们的背影。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 69，说戏。

　　下午的戏份。
　　没有苏己。
　　也许就像戏里边三叶的台词那样。
　　“男人不管多大，都是一个德行，一但凑在一起，准没好事。”
　　“他们就是，男孩和男孩一起时，多高兴？终究没有女孩子插话的余地。”
　　“他们仍下我都走了。”
　　“连都都不回一下。”
　　“所以我一定要幸福起来，争口气让那些家伙瞧瞧！”
　　故作坚强的女孩。
　　两个姑娘家家，站在不远的一旁，目睹着这部剧集。
　　“渣男。”苏己咬牙，切齿。
　　虽然她很清楚这后边的剧情。
　　不过心底依旧很恼火。
　　她就是对土方这个人不爽。
　　哪怕是万般理的理由，却也抵不过一句。
　　“跟我一起去江户。”
　　因为自己给不了三叶幸福，所以选择放弃？
　　这是什么神经病的理由？
　　所以日本漫画的男主角才是这么惹人厌的啊！！
　　苏己觉得鼻子有些酸。
　　她深深吸了口气。
　　却发现，这一次的由纪，并没有出声附和她。
　　她转过头。
　　由纪已经哭得稀里哗啦的，不时拿着衣袖，擦着眼角上的泪珠。
　　“好感人。”
　　“好喜欢土方啊。”
　　“土方是真心希望三叶能得到幸福的。”
　　影后小姐语无伦次。
　　苏己撇了撇嘴。
　　土方十四，他果然是个教人不爽的家伙。
　　哼，烦死了！
　　……
　　苏己和三叶。
　　最后一场戏，是在病房里边。
　　算是大战之后，众人与濒死的三叶，最后的告别。
　　辣椒姑娘自从出场之后，便是一副病怏怏的模样，本以为会有什么些奇迹，可是终归还是死了。
　　记得之前在看银魂的时候。
　　这两话的印象对于苏己格外的深。
　　她总觉得，明天莫名其妙的哪一集中，就能在画面之中的某个角落，恰似不经意间，就能望见。
　　三叶和土方走在一起散心的情景。
　　但是。
　　再也没有看到过。
　　不是说热血漫画基本不死人的嘛？
　　苏己狠狠惆怅了一把。
　　这一段，算是重头戏。
　　看着剧组之中的工作人员忙忙碌碌，而麻生导演，依旧在旁边喋喋不休的叮嘱着。
　　“今天这一场戏，应该是整个三叶篇中最重要的部分。你一定要把感情融入进去，待会儿，就当做你真被你真和你男朋友分手了！”
　　苏己翻白眼。
　　谁TM才被男朋友甩了。
　　他自个儿说完自个儿也觉得不恰当。
　　“啊，你就当你被一个渣男给始乱终弃了。”
　　还不如之前的呢。
　　麻生导演来回踱着步，又道。
　　“那你就当你快死了。”
　　这越听越怎么觉得像是骂人？？
　　他越讲越乱，苏己也是越发越无奈。
　　但听得出，这段剧情，却也是相当重要的部分了。
　　苏己轻声开口。
　　“放心吧，我会调整好我的情绪。”
　　麻生导演就不在多说，轻轻拍了拍苏己的肩旁。
　　由纪在一旁，投来一种特别古怪的目光。
　　两人对上目光。
　　她轻轻点了点头，酝酿着情绪。
　　在入戏之前，由纪和她说了很多很多，说一些表演方法，表达情绪之类的注意点。
　　“其实书上写的那些东西，不能也不用全然去听，很多感觉上的东西，是没办法写到书面上去的。
　　“打个比方，要拍个场景，你老公去世……”
　　说到这里的时候由纪看着她，笑得特狡黠。
　　“假设这场戏，是要说你老公去世了，需要你表现出足够的悲伤，如果放在表现派来说，哭就是了，这种是最肤浅的演技，你也看到了，上很多综艺节目上边，总会有人表演出所谓的所哭就哭。”
　　“体验派呢，就是设身处地的着想，想像着自己真的死了老公……”
　　为什么唯独是今天，就这么多人都想让她死老公呢？
　　苏己有些烦躁。
　　“其实并不是一切的表演都需要这样的。”由纪轻声笑道：“确实，在相对来说，体验派的表现效果会佳于表现派，但不是饰演任何角色，都需要用代入，去培养情绪。”
　　“就像我们所说的死老公这一点，你需要表现出悲伤，或者是痛苦的效果出来，但你不一定需要是死老公……你可以想象一些别的东西，比如你养的小狗死了。”
　　“我讨厌狗。”苏己耍无赖。
　　“那换做是猫。”由纪眨了眨眼。“或者干脆在想，你最最最喜欢的人，离你而去了。不要你了！”
　　虽然是在斗嘴。
　　但苏己知道，这是由纪，在切身实地的，教她一些东西。
　　虽然也许她不是什么合格的老师，但是她却是真实的，毫无保留的，将自己所理解的那些，倾囊相授。
　　如果说真纪姐是引着她走向演技这扇门槛的导师，那么由纪，则是更真切的将那扇门里的东西，展现给了她在看。
　　要表达悲伤么？
　　苏己想着。
　　类似的情绪？
　　她想了想，忽然想到了某件事。
　　她一瞬间变得格外的沮丧，连说话都有些生无可恋的意思。
　　“在想什么呢？”由纪问她。
　　苏己摇了摇头。
　　不说话了。
　　最最喜欢的人，离她而去了么？
　　自己的前一世，根本就没碰到过这般的情形。
　　换句话说，她就没有过女朋友。
　　这可比这什么所谓的爱人离她而去，更值得悲伤好不好？
　　因为根本就没有那最最喜欢的人，可以离她而去啊！
　　于是。
　　这悲伤的情绪，酝酿得实在是妥妥的，足足的。
　　————
　　麻生导演站在屋子的四周，检查着各个工作人员的准备情况。
　　“摄影可以！”
　　“灯光ok！”
　　“录音设备准备就绪！”
　　他把质询的目光望向了片场中的几人。
　　苏己躺在病床上，看不清楚四周的环境。
　　藤原俊介比了个OK的手势。
　　病房里的灯光调试得微微有些刺眼。
　　藤原俊介站在病床的一旁。
　　苏己尝试着睁开，光芒太强，有些轻微的眩晕感。
　　她感觉不到镜头。
　　“姐姐，对不起。”藤原俊介轻声说道，语气不大，生怕是吵到了，病房上躺着的那病人。“我真是，没用的弟弟。”
　　病妆是化的，惨白的肤色，毫无生气的双眼。
　　纵使是在入戏之前，做足了足够的心里准备，但这个时候，苏己依然是脑袋一片空白。
　　一种古怪的情绪交织在脑海之中，难以言喻的沉默。
　　她侧着脸，看着一旁的藤原俊介。
　　藤原俊介似乎想是哭，但是哭却无声，无泪。
　　她努力想回忆台词。
　　却发现自己什么都想不起来。
　　她伸出手，轻轻抚在了藤原俊介的脸上。
　　“小总，没关系的……你，已经很努力了。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 70，苏己的破茧。

　　藤原俊介的面上格外悲恸，仅是默默站在病床前边。
　　微有些刺眼的灯光，时不时还闪一闪。
　　破茧了。
　　木村和辉站在病房外边，被竖立起来的玻璃窗给隔开。
　　他瞪了瞪眼睛。
　　猛的回过头去。
　　破茧这个东西，有好有坏。
　　他当然知道这圈子里边流传的，不算黑话的黑话。
　　但这东西，向来不是什么好事。
　　脱离剧本，任由演员的自我发挥。
　　可是麻生导演却一声不吭。
　　眼睛直直的望着镜头之中的一切。
　　“不喊停？”
　　木村和辉小声，出言提醒。
　　麻生导演微微一怔，食指微微颤抖着，但是还是坚定的摇了摇头。
　　“继续！”
　　他一直盯着摄影机中传回来的画面，有些失神。
　　不知道为何，他有种很强烈的预感。
　　那是一种身为艺术家特有的直觉。
　　越来越强，越来越清晰。
　　之前吵架的时候，他却有对那花瓶小姐，说过不少过分的话语。
　　你说你不是花瓶，就证明给我看看！
　　……
　　病房中的苏己。
　　大声喘气，咳嗽声很轻，但又清晰可闻。
　　断断续续的，似是下一秒，就会突然咽气掉。
　　听着格外的揪心。
　　其实躺在病床的三叶。
　　她什么都知晓。
　　她知道土方对她的感情，也知道土方因为给不了她幸福，所以选择放手。
　　她也知道自己的未婚夫其实是个武器贩子，是真选组的敌人。
　　她什么都知道。
　　却又装做不知道。
　　她只是一名女子。
　　在这个乱世漂浮的年代。
　　她什么都做不了。
　　“对不起，姐姐。”
　　藤原俊介跪下，扶在了病床的旁边，头沉沉的低着，哭却无声。
　　“结果，夺走姐姐幸福的人，是我才对。”
　　总悟很愧疚。
　　从小父母双亡的他，三叶就像是母亲一样，可是在那个时候，头也不回的丢下三叶的，不仅有看似冷酷无情的土方十四。
　　还有他自己。
　　“你长大了，变得很出色了呢。”
　　苏己抿了抿下唇，苍白的面孔上，露出一丝惨淡，却又清美无双的笑颜。
　　藤原俊介怔住了。
　　在镜头后边，观看着这一幕的所有人也愣住了。
　　好美。
　　有的时候，让人记住一个角色。
　　往往就是一句话，一句台词，或者是一个画面。
　　在这样的前提下。
　　现场观看这这一幕的工作人员，导演，编剧，甚至是音乐师。
　　全体人员默然。
　　单单就是这么数秒钟的记忆，就足以让他们，铭刻一辈子。
　　苏己躺在病床之上，笑容被闪逝的灯光打亮，她就这样轻轻的扶着藤原俊介的侧颜，眼角处，划过一滴精致的泪珠。
　　你长大了，变得很出色了么。
　　只是一句断续延绵的台词。
　　藤原俊介便开始不受控制的痛哭起来。
　　而躺在床上的苏己，却又那么的释然，她轻笑着，不时用手，轻轻抚掉那未曾滴落的泪珠。
　　“真的坚强起来了呢。”
　　偏偏就是这么简单的台词，但观看着的所有人，只觉得心脏全都为之一颤。
　　病床之上，纤细瘦弱的身躯，没有言语，却能让人无比的心疼。
　　那位在一众男人面前，从来没露过一丝胆怯的女孩，为了不让他们操心，笑颜满面的说出了这么一段话。
　　“一定要幸福起来，幸福起来才行，争口气让那些家伙瞧瞧。所以我一定要幸福，我一定要幸福！”
　　我会幸福的，没有你们也可以，所以不用关心我。
　　你们，不用回头。
　　“不可以回头！”她眨了眨眼，台词断续。
　　甚至有的时候，还会被沉重的喘气和艰难的咳嗽给打断。
　　“你，还有他们，在那个时候，早就已经下定决心了吧？那是你们所选择的道路吧！”
　　镜头里边的那个世界，在那一瞬间，似乎变慢了下来。
　　她直视着自己弟弟的面孔，似乎又什么也看不见。
　　藤原俊介紧紧抓住她的手。
　　似乎在害怕，只要一放手，这位自己世界上最亲的人，就会离他而去。
　　油尽灯枯。
　　“所以说…不可以道歉…也不可以随便的哭哦……”
　　“心无旁骛，看向前方，就这样继续的，走下去。”
　　“我最喜欢，看着你们的背影了。”
　　“又粗鲁，又没用，却还天不怕地不怕的，义无反顾。”
　　藤原俊介已然泣不成声
　　“但是，我非常喜欢善良的你们哟。”
　　“喜欢，非常非常喜欢。”
　　“所以，我…就算只能注视着你们的背影，也依然，非常幸福哟。”
　　“可以遇见你们这样优秀的人。”
　　“还有个，像你这样的……优秀的弟弟。”
　　“小总，你是我，最引以为傲的弟弟。”
　　苏己轻轻笑着。
　　举着的手，有些无力，却又被藤原俊介给紧紧握住。
　　……
　　站在玻璃窗外，是一群身穿真选组制服的演员们。
　　他们望着这一切，竟然有些懵懂。
　　眼前发生的这一切，到底是梦境，还是现实。
　　然后，其中竟是有些人，抬起手臂，轻声呜咽。
　　麻生导演站在镜头后边，右手紧紧握着。
　　按照剧本上的陈述。
　　故事到这里就结束了。
　　三叶上扬的手垂下，已然无了力气。
　　但麻生导演就是觉得像是少了些什么。
　　不够！
　　还不够！
　　还少了些什么！还少了些什么！
　　抬头，看着镜头。
　　然后，就看见。
　　镜头里的苏己，弯起了嘴角，轻轻一笑。
　　“转过头去。”
　　她的笑容清美，眉眼下垂。
　　“我想再看看你们的背影。”
　　这是三叶最后的坚强。
　　只见藤原俊介缓缓站起，然后用力咬了咬下唇，身子偏转，慢慢的，慢慢的，转过身去。
　　本来这个时候的总悟是背对镜头的，这么一转，那张皱起来的脸，已然挂满了泪珠。
　　随着他一人的动作。
　　站在玻璃窗外的所有人，似乎都如梦方醒。
　　一个人回头，两个人回头……
　　这是剧本上没有在写的戏！
　　所有人！
　　整整齐齐的，背过身子。
　　麻生导演将微恭的身子直了起来，不敢置信的望着屏幕中的一切。
　　说完了这个角色最后的一句台词。
　　只见镜头之中的苏己。
　　轻轻一笑。
　　然后，微微闭上了眼睛。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 71，所谓幸福。

　　戏后，京都下了几天的毛毛细雨。
　　阴郁绵绵的。
　　惹得人凭生有些烦躁。
　　雨点静静的低落在古风古色的影视城建筑上，没有发出半点声响，甚至汇集不成水流，只是将顶楼的屋檐给湿了些。
　　那一场戏是苏己最后一场。
　　但不是整个剧组的最后一场。
　　因为方方面面的原因，所以很多时候拍摄并不是按照时间循序来的。
　　整个剧组还剩下几段打戏，约莫还要三五天的样子才能杀青。
　　都是些大制作大场面。
　　但自从那一场戏之后，整个剧组的气氛都有些怪怪的。
　　苏己弄得有些莫名。
　　下雨的天气有些微凉。
　　她套过一身长袖，把那细长的胳膊和一双腿全都包裹在了布料里边。
　　“这是怎么了？”苏己问由纪：“老觉得他们有些干劲不足。”
　　由纪笑了笑。
　　作为旁观者，她比任何人都清楚，那天苏己，在场内的惊艳表现。
　　可瞧着这副模样，当事人还有些懵懵懂懂的……
　　实在是。
　　有些可爱呢。
　　想着，由纪抿嘴轻笑。
　　下午时分。
　　两人未离片场。
　　端着由纪买来的一些细碎小零食。
　　就坐在拍摄片场的边沿，瞧着他们，将之前拍摄的那些零碎片段，渐渐拼凑成一个完整的故事。
　　苏己忽然觉得格外的累。
　　不是身体上的那种累，而是一种莫名其妙的抑郁感。
　　拍三叶的时候，和《司努司姆姆力克的恋人》中的野坂望不一样，她并没有代入角色，而是用一种格外游离的姿态，在看着三叶，看着土方，看着这故事中发生的一切。
　　在她心中。
　　土方一直是一个渣男。
　　相信在大部分男生眼中，或许都认为，土方这个角色，没勇气，没担当。
　　他是真心爱着三叶的，他一直明白着自己的感情，想爱，又害怕自己给不了她幸福。
　　怂包！
　　到最后，还要亲手砍掉即将要与三叶结婚的那个男人。
　　但换个角度来看。
　　三叶惹人心疼，土方又何尝不是呢？
　　他背负了太多太多的东西，可不单单是三叶的爱情。
　　如果让人知道总悟的亲人和攘夷浪人有关系的话，总悟在真选组之中的地位，将要不保。
　　独闯转海屋的这一段，拍的是夜景。
　　窗外月光有些轻凉。
　　集装箱堆砌而成的场景之处，数十个人围着。
　　正在做在筹备工作。
　　藤原俊介端着碗盒饭来到两人身边坐着，晃了晃手中那多拿过来的一份。
　　“姐。”
　　苏己没应。
　　到是由纪搭了一声腔。
　　“嗯。”
　　“你们要不要吃？我看你们老是两个人吃一份的，怕你们没吃饱，就夹带了一份给你们。”
　　由纪道了一声谢，接了过来，拧开饭盒，夹出其中一块寿司，递到了苏己嘴边。
　　“别闹！”苏己歪过脖子，但还是架不住由纪的殷勤，小口咬过，不停的咀嚼。
　　因为是夜戏，所以配有夜宵。
　　分量不大，但是管饱。
　　一时间，气氛有些尴尬，藤原俊介就是大口大口的吃，直到把饭菜吃了个干净，他才忽然开口。
　　“戏拍完了，姐你就回家了是吧？”
　　“嗯。”
　　“家在哪？东京？”
　　苏己点了点头。
　　他站起身，来回走了两步，忽道。
　　“那姐。”
　　“啊？”
　　“能不能把电话给我留一下。”
　　苏己一怔，下意识的看了一眼身旁的由纪，然后抱歉一笑。
　　“不好意思……我没带电话。”
　　藤原俊介也不见尴尬，双手抹了抹裤子，把吃饭时的油迹都给抹净。
　　他看着像是小孩子，人可不傻。
　　这拒绝得已经够委婉了，在蹬鼻子上脸只会惹人烦躁。
　　日本留邮箱需要红外线。
　　他摆了摆手。
　　“下次，下次一定要把邮箱给我。”
　　藤原俊介笑了笑，三步两步跳了下去，然后还驻了下足，回过身来，挥了挥手。
　　苏己侧头，看了一眼旁边那紧张兮兮的影后小姐。
　　“满意了么？”
　　她不说话，只是轻轻踢了踢苏己的小腿。
　　力气很轻，她舍不得。
　　苏己笑笑，轻轻抱了抱她的胳膊。
　　“你来这里陪我……十来天了吧？”
　　“嗯。”
　　“闷么？”
　　“还好。"
　　“最近没戏？”
　　“有。”
　　“什么戏？”
　　“《热血高校2》。”
　　虽然说《司努司姆姆力克》在上泸拿奖的事至今在国内依然不声不响的，很多观众甚至还没听说过她这个人，但圈子内，终于有人注意到了由纪。
　　像《热血高校》这样的大制作，没点名气的演员，根本不可能加入进去。
　　说是影后没什么多大的作用，奖杯也是随意的拿胶水黏黏就塞包里了事。
　　但由纪的咖位，却终于还是提升了些许。
　　“什么角色？”苏己轻声问。
　　她是真的在替由纪开心。
　　“唔，漆原凌。”由纪挠头，有些不好意思。
　　苏己噗哧一声笑出来了。
　　“他们该不会真把你当男的了吧？”
　　漆原凌，凤仙高校干部，凤仙高校特吊，只有干部才能留头发，其他都是光头。
　　漆原凌就是其中一个，娘娘腔，喜欢打伞，一头长发，打人下狠手，有股阴狠劲儿。
　　在中二高校2里显得特别出彩。
　　由纪哼哼一声。
　　“把我当男的才好咧，我要真是男的，刚刚那小个子会敢上来问你要电话么？”
　　“我不是没给么？”苏己无奈。
　　“乖。”
　　她呵呵笑出声，直乐。
　　苏己迟疑了一下。
　　“《热血高校》，你还是别拍了吧？”
　　“为什么？”
　　“那是热血剧，里边打起来，都是真刀真枪的，你去拍这种戏……”
　　那是热血高校，可不是马路须加学园里边那种女孩子和女孩子的软趴趴打架，那是真的武斗戏，打起来伤着的演员，不知道有几许。
　　“你担心我？”由纪笑得眯起了眼，眼睛弯弯的。
　　“谁管你啊！”苏己哼哼：“你的事，我才懒得管呢。”
　　土方十四，经典台词。
　　由纪却笑。
　　“好啊！”
　　“听你的，你说不拍，就不拍。”
　　……
　　闲聊间，戏正式开始。
　　木村和辉，身穿一身真选组的制服，浴血奋战。
　　就连糟人怨恨的角色也打算独自负担吗？
　　雨中的土方十四，拿出火机，将嘴角的烟给点燃上。
　　面对利用着三叶的转海屋商人。
　　他轻蔑一笑。
　　“呵，我没有资格职责你，我也跟你半斤八两，以前做过很多很过分的事。”
　　“死到临头，还要把他未婚夫给砍死，我真是有够过分的了。”
　　两个人并肩坐远，远远看到。
　　木村和辉用刀摆起架势。
　　“我。”
　　“只不过是。”
　　“想要让心爱的女人，得到幸福而已。”
　　台词念得异口同声。
　　苏己和由纪对视了一眼，旋即，轻笑出声。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 72，杀青。

　　几天后。
　　《银魂-三叶篇》剧组杀青。
　　除了一些后期制作以及录音，几乎所以的片段，都已经拍摄完成。
　　虽然后边也没啥戏份了，但想想苏己还是坚持了下来。
　　她想亲眼看看，这个剧组的最后的故事。
　　进了这么多剧组。
　　就《银魂-三叶篇》的剧组比较有些奢华的气息，住宿的账目，租用场地的钱，等等等等，一点都不吝啬。
　　苏己拿到手的片酬是300万。
　　只比《司努司姆姆力克的恋人》高些。
　　但想想自己也不算什么有名气的大咖，这样的价格，也就在清理之中了。
　　结束那天。
　　现场工作人员挤满了片场，零零碎碎的站着，约莫能有个四五十人。
　　今天人全到齐了，除了一些群演之外，四大主演，化妆师，剧务，场记……
　　根本认不全人。
　　拍摄影片实是件很坚辛的事。
　　苏己有些感慨。
　　有的时候并不是说跟剧组的这些朋友有太深的感情，那是骗自己的。每个片场，每个剧组，工作人员少说都几十个人，有的时候她甚至连名字都认不全。但每一次杀青结束，她都有种格外的古怪的不舍感。
　　其中还伴随着种种说不清道不明的遗憾。
　　一个片场的结束，就是一个世界的终结。
　　在此之后，就在也看不到腹黑坚强的总悟。
　　也在也看不到为了一副死鱼眼而熬夜不睡的坂田银时。
　　还有那个，提着单刀，只了心爱女人的幸福而单刀赴会的土方十四。
　　以及三叶。
　　那个属于自己的，刻上了名为苏己烙印的，惹人心疼的姑娘。
　　冲田三叶。
　　在杀青之后。
　　这一切，仿佛就像是不存在了一般。
　　那是只属于那个世界里的缤纷绚烂。
　　麻生导演似乎有些激动，他站在片场的中央，所有人都望着他，似乎是在等待着什么仪式。
　　他深深吸了口气。
　　“《银魂-三叶篇》，正式杀青。”
　　疲惫的众人在那一瞬间都欢呼了起来，片场一片喧闹。
　　杀青了！
　　苏己松了一口气。
　　她打心底的觉得，似乎有一负重担，本来一直挂在心中，就在今年，被轻轻放下了。
　　“拍电影的感觉很好，不是么？”由纪站在她身边，轻声说道。
　　苏己眨了眨眼睛。
　　还不赖。
　　她心说。
　　…………
　　杀青宴很简便。
　　但档次可一点都不低。
　　就在影视城外边的一家酒店。
　　在日本，梁下悬挂着白灯笼的餐厅，就代表着高级的料理屋。
　　近年来国内来日观光旅游的游客人数呈逐渐递增的态势。
　　总会有人觉得，这所谓的白灯笼餐厅，会不会有店主为了自抬身价而乱挂上去的。
　　这点挺有意思。
　　不过日本的国内的饮食文化完全是不同的概念，十一区的国人起码在他们本国的国度里边，格外的循规守矩的，加之十一区的饮食监管格外严格，档次不足的餐厅，是绝对不敢乱悬挂在白灯笼的。
　　这部剧自从筹备到拍摄却也经历过不少波折。
　　管理上，资金，统筹，甚至于女主角的毁约。
　　有苦，有累，有很多曲折，有不少心酸。
　　不足为外人道也。
　　银时的扮演者山下直树在上了桌时就已经趴到桌子上打起了鼾声，一旁的工作人员不时发出阵阵的轻笑。
　　笑声都是善意。
　　这段时日以来，三大男主演与一位女主演的辛苦，大家伙儿都看在眼里，虽然时有一些小争执，但各个都是竭尽自身气力，去把自己该做的事情，给做好。
　　餐厅不大。
　　连带着包厢大厅也几乎被这一行人给霸占了，各种日式经典吃食，络绎不绝的端上，酒过杯盏。
　　天妇罗，刺身，大阪烧，日本拉面，寿司……种类繁多，应有尽有。
　　由纪别看平时在片场里边八面玲珑的样子，这个时候到了饭桌上却只会闷头吃，安安静静的，时不时端过一杯清茶，清饮两口，端得就是一副悠然自得，相当之随意。
　　苏己反倒有些拘谨，筷子都不敢多动，就是夹过几片寿司，管饱就好。
　　没过一会儿，就看到麻生导演倒满了一杯酒，慢悠悠的站起身来。
　　麻生导演平时有些阴郁，脾气也不怎么好，要求又严格。剧组一票的工作人员没少在背地里说他坏话。
　　其中就包括化妆师花音。
　　但这个时候却也没人出声，却都静静的注视着他。
　　他端着杯酒，环顾了一周。
　　话一如既往的平静。
　　“谢谢大家，我干了。”
　　众人禁不住起哄了起来。
　　片场完结，明天大伙儿都各奔东西各回各家了，谁还管你是不是领导咧？
　　于是呼，开始不停有人端着酒杯走了过来，说要敬那麻生导演。
　　推辞不过，麻生导演只得将酒杯喝下。
　　这一杯一但喝下，就在也停不下来了。
　　由纪和苏己坐在女生的那一桌里边，这一桌里，多半是些服装场记一类的工作人员。
　　有几个上了年纪的女生，似乎也磨拳搽掌，将杯子中的清酒倒得满满的，目光望向麻生。
　　“哎，要喝吗？”由纪忽然用胳膊碰了她一眼，小声道。
　　苏己望了一眼，面色有些古怪。
　　“我未成年。”
　　“喝一些，没关系的。”她眨眼，模样俏皮。
　　苏己微怔，还是摇了摇头。
　　由纪吐了吐舌头，望了一眼麻生导演一旁围着的一众工作人员。
　　“当导演要好能喝酒啊。”
　　“也不一定。”
　　本来以为这样的应酬多半是自个儿该干嘛干嘛，小圈子和小圈子聊一块儿就好了。
　　却没想到。
　　山下直树晃晃悠悠的从别桌走了过来，手中端着一杯清酒，笑容有些疲累。
　　“绫濑，你未成年吧？”
　　苏己点了点头。
　　他笑笑，没说什么，一抬头，一杯清酒就干了下去。
　　清酒的度数多在十四到十六度之间，看着豪爽，倒也不容易醉人。
　　“把你这么好的女人，扔在一边！那些家伙也太过分了！”
　　她微微一愣，旋即意识到这是剧中的台词，轻轻一笑，捏过酒杯，就想一碰。
　　却不想被山下直树给拦下，“你喝茶就好了。”
　　苏己笑笑。
　　“这段时间来，辛苦你了。”山下直树放低了声音，轻声道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 73，杀青后遗症。

　　不知道是不是约好了那一般。
　　山下直树刚走，木村和辉也凑了过来。
　　虽然两个人在剧中是一对CP。
　　但对戏的戏份并不多。
　　他也端过一杯清酒，对着苏己举了举。
　　结果在苏己的目光之下，自己先有些糟不住。
　　“这完蛋了，一部戏拍下来，我总觉得欠了你点什么。”
　　他挠了挠头，笑得有些无奈。
　　苏己抿了抿嘴。
　　“女人总爱问嘛，我和工作，哪个重要。”
　　这是银魂小篇之中的一个标题。
　　木村和辉微微一怔，随既没在说什么，仰头，把酒干了。
　　接二连三过来的是。
　　藤原俊介。
　　他还是老样子，殷勤的给自己满上饮料。
　　“你是我姐！”他就说了这么一句。
　　有样学样的，抬头就干。
　　他还未成年哎。
　　这边的动作显然引起了在场的大伙的注意。
　　众目睽睽之下。
　　麻生导演竟也是端着一杯酒，走了过来。
　　他其实对这小姑娘挺是有些愧疚的，可以说，她的到来是救场的，但在片场之中的时候，自己却老是管不住情绪。
　　本来挺多感谢的话语，结果到了嘴边上，还是忍不住文艺了一把。
　　“一切都在酒里。”
　　苏己笑笑，也是举起了杯。
　　这一次，杯中水，不在是饮料。
　　她有些感慨。
　　她就像是个在班上没啥存在感的孩子，结果在临别毕业时，却收到了很多人的同学录。
　　那种微妙的感觉，难以言明。
　　情绪滋生了不少豪气。
　　她站起身来。
　　“谢谢大家照顾了！”
　　众人纷纷起哄，对于这位年幼清美却不见一丝高调的年轻女演员，给足了掌声。
　　一夜喧嚣。
　　————
　　隔日，天气正好，晚夏即将入秋的气候，最是宜人。
　　走出那座古风古色的江户电影城，苏己不免有些恍惚。
　　剧组在这里拍摄也有个几十天了，这么忽然的回到了京都，她极有些不适应。
　　电影在拍完之后，还有一些后期制作一类的东西。
　　要到上映，估计也是年底的事了。
　　由纪拎着包裹跟在她身后，忽然问。
　　“新干线的车票买了没？”
　　“没呢。”
　　“要回东京吧。”
　　“嗯。”
　　苏己随意的应到，说着，却是语气一顿。
　　在即将离别的时候，总算想到了什么。
　　“你呢？要去哪？”
　　由纪笑了笑：“可能要去一趟大阪，那边有些工作。”
　　意识到即将要到来的分离，苏己沉默了好一会儿，才轻声道。
　　“《热血高校2》的那个戏，你要接就接吧，我就只是说说。”
　　苏己其实很清楚，不管是什么样的演员，碰到《热血高校2》这样的全明星剧组加大热电影续集，都是个不错的机遇。
　　由纪却是一笑。
　　“在说吧。”
　　十一区的地铁交通很方便，但两个人在去往新干线车站的时候，却选择了搭乘公车。
　　两人都没说破。
　　都只是想在即将离别时，多一些呆在一起的时间而已。
　　“回家了，记得要回我邮件。”
　　望着车窗外边飞逝而过的京都，由纪忽道。
　　“知道了。”苏己点了点头。
　　她还在惦记自己没回她短信的事嘛？
　　女孩子，真是小心眼儿。
　　“回我的短信长一些，不要老是些，哦，额，呵呵，还有笨蛋。”她又说。
　　苏己抿了抿嘴。
　　“可你发的有些短信真的很蠢哎，让人不知道怎么回？”
　　由纪挑了挑眉毛，嚷嚷道：“哪有。”
　　“有！”
　　“比如？”
　　苏己随手翻开手机，点开一封。
　　“比如这样的。”
　　由纪把脑袋凑过来，一看。
　　上面写着，早上下雨，汗流浃背。
　　没头没脑的。
　　“你让我怎么回？”
　　由纪瞪眼，很是不满，结果瞪着瞪着，自个倒先笑出声。
　　“你就不能问我，下雨么，你那边冷不冷嘛？”
　　“你自己都说了汗流浃背，还冷？”
　　由纪气鼓鼓的，忍不住掐了掐苏己的腰间。
　　自然是没舍得用力。
　　在慢的公车也有走到目的地的时候。
　　在新干线车站的候车厅，由纪拉着苏己，低声叮嘱着一些七七八八的闲事。
　　“多吃一些，你太瘦了。”
　　“你总喜欢把饮料当水喝。”
　　“晚上不要太晚睡。”
　　……
　　直到动车进站，由纪似乎才恍然回过神来。
　　由纪忽然捏住了苏己下巴，一副轻薄十足的花花公子架势。
　　“啵一个。”
　　苏己眨了眨眼，望着她。
　　“人太多。”
　　由纪愣神，忽然双手捂脸，蹲了下来。
　　“你干嘛。”这莫名其妙的举动却是惹到了不少人的注目。
　　“苏己你太可爱了！完了完了我心脏小鹿乱撞，嘴巴干干的没办法正常讲话呢！”
　　苏己用小腿踢了她一下。
　　神经病！
　　当然，她。
　　自然也是没舍得用力。
　　“我走了。”
　　由纪忽地站起身，蜻蜓点水似的在苏己嘴唇上印了印，然后迅速分开。
　　“秋天可能有些忙。”由纪眨了眨眼。
　　像是那个KISS没发生过一般。
　　苏己咬了咬下唇。
　　“然后咧。”
　　“大概过完冬天我会去找你。”
　　“嗯。”
　　由纪把提着的包裹往苏己怀里一塞，然后轻轻一堆。
　　“上车吧，一会要赶不上了。”
　　苏己点了点头。
　　转过身去，随入了上车的人潮之中。
　　一沾上座位，仿佛这段时间堆积下来的疲惫感，全在一刻时，席卷而来。
　　她觉得眼皮异常的沉重，努力支了支，最终还是抵抗不住，抱着行李，把脑袋一歪，就这样，沉沉的睡了过去。
　　也不知道睡了多久。
　　醒来的时候，周遭的座位上已经坐满了人。
　　苏己揉了揉有些发疼的脑袋，觉得自己现在的模样一定特别糟糕。
　　她对着手掌哈了口气，然后轻轻拍了拍面颊。
　　手机在睡觉时一直都是响个不停，想来却也是那影后小姐的短信轰炸了。
　　打开手机胡言乱语的给她回去了几句，脑袋迷糊得连发的是啥都记不清楚了，在抬起头时，就听见车上的广播提示。
　　东京，就要抵达了。
　　她抱了抱怀中的旅行包，却不经意间，摸中一具触感奇特的物什。
　　她的包中应该只装有衣物才对呀？
　　打开一看。
　　却不禁笑出声。
　　金闪闪的金爵酒杯，稳稳当当的放在包裹里边。
　　上面贴着一张纸条。
　　“三叶演得很好！我的影后小姐！”
　　还在后边画了个笑脸。
　　哄小孩呢！
　　“这家伙。”
　　她挠了挠头，似笑非笑。
继续求各种票票啊啊啊 - -
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 74，泡澡。

　　澡堂里边。
　　雾气蒸腾。
　　这个时候人还不多，偌大的浴室里边，空荡荡的只余绫濑家的姐妹两人，一部分没拧紧的水龙头上，滴答滴答的还淌着水。
　　小丫头拎着个木盆，裹着条浴巾走了过来。
　　苏己端着木凳子坐下。
　　把背后露给她。
　　“浴巾解下。”
　　苏己解掉，面色微红。
　　老实说，现在对于出入一些女性澡堂或是公厕之类的地儿，苏己已经开始有些最基本的抵抗力了。
　　要说前一世的时候，没有女朋友没牵过女孩子的手，人总会有些胆怯。
　　但现在不一样了。
　　女孩的漂亮脸蛋。
　　她有。
　　女孩的大长腿。
　　她也有。
　　女孩那柔软高耸的欧派。
　　咳，这个她没有。
　　人嘛，总是这般样子，在没有的时候千方百计想弄到手，但一但有了，那兴致就自然而然的淡了去。
　　哪怕她苏己，到现在依旧接受不了自个儿的女孩身份。
　　但总归每日能在镜子之中，瞧见那张倾城的面孔。
　　控黑丝？
　　自己穿不就好了么。
　　她乱七八糟的想着。
　　正前方的镜子上，蒸腾着一些水雾，朦朦胧胧，映衬着半张精致的面孔。
　　她有些走神。
　　就感受到一双冰凉细腻的双手，抚上了她的背后。
　　“咝。”苏己叫了一声。
　　“丫头你这手怎么这么冰？”
　　她有些不忿，轻轻捏了捏长姐腰间的肥肉。
　　“别乱动。”
　　这就是日本祖传的暧昧姿势了。
　　搓背！
　　苏己打了个哆嗦，任由小丫头细若凝脂的小手，不时在自己的背脊上游荡。
　　“笨蛋姐姐。”小丫头轻声埋怨：“在外边都不好好洗澡，脏死了。”
　　她似乎从自个儿背上搓出些许泥垢，一副嫌弃的模样。
　　剧组这么忙，哪里有空闲去细细清洗？
　　苏己转过脑袋，咧了咧嘴。
　　“就我们家小丫头最干净。”
　　她将一手泡沫，抹了秋棠一身。
　　小丫头猝不及防，被抓得有些发痒，干净的脸蛋儿上浮现出一丝娇红。
　　“你你你……你干嘛！”
　　“老实待着。”苏己搂着她，附耳轻语。
　　好歹比这小丫头痴长几岁，力气还是大些，小姑娘被捧在怀里，身子微微有些颤抖。
　　沐浴露洗涤出的泡沫弥漫全身，苏己轻轻捏着，手感特好，细滑细滑的，心思微扬。
　　虽然自己的皮肤也不差，但摸别人的，终归跟摸自己的有些差距的。
　　小丫头咬着下唇。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“你搓背就搓背咯，手能不能别乱动？！”语气里有些羞耻，也有些小小的生气。
　　苏己哈哈大笑
　　洗完之后，拿过一旁准备好的发簪，顺手将头绾成个髻子。
　　做完这一切的苏己忽然意识到。
　　这样盘头发的动作，在不知不觉之中，已经格外熟悉了。
　　她自嘲一笑。
　　顺手搂过小丫头。
　　紧紧搂了搂。
　　似乎像是如若忘记了萝莉控这个设定，就没办法证明前一世的她是个死宅一般。
　　感觉到长姐的亲昵，秋棠破天荒的没多说什么，只是静静的由她抱着。
　　疲倦的时候，泡泡温水，确实要比冲澡解乏。
　　……
　　苏己回家两天了。
　　无所事实的两天。
　　两人在澡堂里泡了足足有一个多小时，才晃晃悠悠的从池子里边爬起。
　　站在前边更衣室换衣服的时候零零碎碎才碰着些人进来，苏己泡得有些懵，端着杯牛奶站在前台那边，有一口没有口的喝着。
　　随着绫濑家的大姐片酬节节高升，一家子的生活多少还是宽松了些许，至少这泡澡也不至于是挑日子才来，人也有些懒散。
　　丫头拎着小钱包，给两杯牛奶付了账，裹着个浴衣，不时和澡堂的大妈闲聊几句，语气温和。
　　“你猜她走没走。”半杯牛奶没喝完，苏己有些腻，将剩下的一些倒到秋棠的杯里，自顾自问。
　　小丫头还在发育，不能像自己这般的贫……咳。
　　“谁知道呢。”
　　事情是这样。
　　愁哥带女朋友回家了，你也知道，绫濑家租的屋子就这么片大点地方，端坐在那儿人都不好意思谈情说爱了。
　　于是在吃完饭后，两人借口泡澡，便把家里留给哥哥和那女朋友。
　　随他们搞东搞西去。
　　下午吃饭的时候见过面。
　　女的叫荒木理子，人倒是和善，下巴微尖，有些雀斑，衣着打扮什么的倒也朴素，也不张扬，话不多，第一次上门也没带什么礼物，苏己看着就一感觉。
　　普普通通，规矩。
　　走出澡堂，天已擦黑。
　　“要不要吃碗拉面在回去？”苏己问她。
　　秋棠望着远方打着小红灯笼的手推车，轻轻摇了摇头。
　　想来是在惦记家里那位嫂嫂的事。
　　苏己知道，这丫头有着不比同龄人那般的成熟懂事，思虑的东西，也格外的繁琐。
　　挺累的。
　　但无可奈何。
　　拐过巷子口，人烟渐少，只剩两姐妹啪啪嗒嗒的走路声，格外的清晰。
　　租的房子在一偏僻的空地旁，房子有些老旧，两人在路灯下摇摇望着二楼边上的房间。
　　房间敞亮，透出些许灯光。
　　“还没走啊。”秋棠嘟着嘴，有些不满。
　　这磨磨蹭蹭的下来，快十点了，快到小丫头的就寝时间，难怪她有些怨气。
　　苏己揉了揉她的脑袋。
　　“你在这儿等会，我上去看看。”
　　倒不是介意啥，就是怕这哥哥和未来嫂嫂在上边做些见不得人的事。
　　给小丫头瞧见不好。
　　上了楼，就听见房间里传来一些轻声低语的交谈。
　　门没关紧，拉开了一丝。
　　苏己蹑手蹑脚的捏着门，耳朵俯了上去。
　　声音很轻，依稀可以听到一些。
　　基本都是理子小姐在说。
　　愁哥在听。
　　“我说的这个事你在好好想想。”
　　愁哥似乎默了好一会儿，才缓缓开口。
　　“我两个妹妹，都还没成年。”
　　谈论的语气有些沉凝。
　　“你不是说，苏己的工作已经走向正轨了么。她的薪资，赡养秋棠也不是问题吧，用得你着这么操心么？再说了，本来伯父伯母留下的那笔债务，就不应该由你来承担……你做到现在这个地步，也已经足够了吧？”
　　愁哥不说话。
　　理子小姐叹了一声，语气有些薄凉。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 75，纪念愁哥死去的初恋。

　　“你真就舍得让我跟你住在这么小的房子里，过一辈子？”她轻声道。“背着这样的债务，以后要怎么过日子？这么小的房间，就连亲热也还要躲着壁橱里边的两个丫头？”
　　“这样好么？”
　　话语平和。
　　字句却有些伤人。
　　苏己皱了皱鼻子。
　　她已经猜到故事的结果了。
　　懒得猜想这样的闲话，她站起身，就想下楼，回过头去的时候，却发现秋棠那丫头，已经不声不响的走了上来。
　　“听到了？”苏己问道。
　　“嗯。”
　　“从哪里开始的。”
　　“从‘她的薪资，赡养秋棠也不是问题吧’。那句开始。”秋棠显得格外镇定。
　　“啊呀啊呀，听了不少嘛。”苏己笑笑，揉了揉她的耳朵。“别听了，没事儿。”
　　小丫头太过成熟，想瞒着她也不太现实。
　　城市愈发达，亲情淡漠的情形就愈发愈多见。
　　苏己老家是个十三线的小城市，在那里边偶然也会碰到因为一些琐事闹得兄弟翻脸一家子反目成仇的事。
　　在东京这样的发达大城市之中，就更不论了。
　　生活节奏太过，人性薄凉，实在不是件什么好事。
　　小丫头咬了咬下唇，想说些什么，最终却依旧没有说出口。
　　苏己拉着她的手，小步小步走下楼去。
　　之前在泡澡的时候发丝沾了些水，现在还有些潮，苏己拈了拈她的头发，小声哄道。
　　“没事的。”
　　一直以来秋棠对理子小姐的感观就不是很好，现在闹了这么一出，更是不满了。
　　看样子这所谓的未来嫂子也不过如此。
　　苏己笑笑。
　　她倒是挺能理解的那位理子小姐的。
　　嗯！
　　小时代里边有一句话说得挺好的！
　　“没有物质的爱情就是一盘散沙。”
　　在这个物欲横流的社会之中，物质，总归是很多人绕不开的一道坎儿。
　　“哥会跟她走么？”小丫头在怎么成熟，在这个时候，也忍不住多想了些。
　　却也是。
　　如果没有这么一笔债务压身，怕也不会将愁哥压成这样，还在念书那会儿，愁哥的成绩一直不错，差一些就能上东大了，也算得是一流的社会人。
　　况且为人谦和，勤勤恳恳的，在十一区国内能往上爬的要素，愁哥身上，都有。
　　可谓是前途无量。
　　秋棠还在担心。
　　“哥……如果真跟她走了怎么办？”
　　苏己有些无奈，又有些忿忿。
　　眉毛一挑。
　　“借他几个胆子？他敢？看我不把他腿打断！”
　　秋棠被这话逗得一愣，噗哧一声笑了出来。
　　“姐……”
　　“嗯。”
　　“你能不能不要这么粗鲁，你是女孩子哎。”
　　总归是一母同胞，虽然小时候的秋棠黑黑瘦瘦的，就是到现在，五官也没长开。但偏生这一笑，竟是笑出了一丝风情万种的感觉。
　　小美人胚子。
　　苏己轻轻抱住了她。
　　这个时候，就听到楼上传来了一声格外愤怒的吼声。
　　“你给我滚出去。”
　　声音蕴含着怒气，震得整栋楼都不免为之一震。
　　愁哥的声音。
　　记忆之中，好脾气的愁哥哥，从来没发生过这么大的脾气。
　　苏己笑了，她指了指楼上。
　　“你哥终归还是你哥。”
　　秋棠抿了抿嘴，小脸有些通红。
　　“嗯。”
　　她一使劲，将那蹲在一旁半大的小丫头给抱了起来。
　　唔，还挺沉了。
　　“姐你干嘛！”秋棠被这突如其来的举动闹得有些手足无措。
　　…………
　　楼上。
　　愁哥正站在房间里，身子挺直，双目瞪得浑圆，握紧的拳头上青筋毕露，显然是怒到了极致。
　　荒木理子盘腿坐着，轻轻饮了口桌面上的清茶，比起愁哥，她倒是淡定不少，一副轻描淡写的模样。
　　苏己笑了笑。
　　“哥，干嘛了，火气这么大？怎么能凶人家女孩子。”
　　苏己这话有些损。
　　荒木理子少说已然二十来岁了，显然不适合再用乙女这个称呼。
　　她轻轻抬起头，面色有些复杂的望了一眼苏己。
　　这就是绫濑家这宝贝的那位长女么？
　　确实长得精致。
　　鼻是鼻，眼是眼儿，双眼深邃明亮，有种别样的精致和柔美。
　　坐在那儿轻笑的姿态，实在是像极从那种古风油墨画中，走出来的富家小姐。
　　端的就是一副和愁哥完全不一样的画风。
　　愁哥挠了挠头，他也拿不准，两人之前的那一番对话，有多少，被两姐妹给听了去。
　　“就回来了？怎么不泡久些？”
　　秋棠轻叹一声。
　　“这都快十点了。”
　　愁哥猛咳，面色有些愧疚。
　　苏己跟没事人似的，招呼着。
　　“这么晚了，理子姐姐就留宿算了吧？太晚回去也不方便，家里还有多出来的被褥，很干净的。”
　　秋棠瞪眼，她有些迷糊。
　　自家姐姐这般样子，到底是在闹些什么？
　　荒木理子有些微涩，她轻轻叹声，也不知道在想些什么。
　　“不用了，我一会儿就走，还能赶上最后一班电车。”
　　她倒是滴水不露。
　　苏己笑笑，倒是招呼了一声愁哥。
　　“哥，理子小姐要回去，你不去送送？”
　　语气平和，根本听不出一丝毛病来。
　　秋棠哼哼了两声，故意收拾东西的声响，弄得贼大。
　　小孩子脾气。
　　愁哥站在原地，一动不动的样子，苏己叹声。
　　然后站起身。
　　“理子小姐，我送你下去吧。”
　　大概是受不了这种尴尬的气氛。
　　荒木理子匆匆站起身，然后朝着众人微微鞠了个躬。
　　“多些招待。”
　　下楼的时候。
　　愁哥也没跟上来。
　　就着楼道那点微弱的灯光。
　　苏己看见，理子微微理了理自己凌乱的头发，眼睛中闪过一丝释然。
　　两人顺着那条僻静的小道走了好久。
　　荒木理子忽然开口问道。
　　“苏己…桑，听愁君说，你已经开始工作了，你是做些什么的？”
　　苏己眨了眨眼。
　　“艺人…”
　　“艺人？”她微微一怔，下意识便问道：“那很赚钱吧？”
　　“嗯……上一部的电影，片酬有三百万。”
　　艺人偶像，不管怎么说，那也是个相当高薪的职业。
　　她倒吸了一口凉气。
　　“愁为什么不跟我说？”她似乎有些懊恼，又有些的无可奈何。
　　苏己站定了脚步。
　　“或许愁哥觉得，不值得跟你说吧？”苏己放低了声音，语气有些清冷。
　　荒木理子的下唇微微颤了颤。
　　想说些什么，终归没好意思说出口。
　　随后，转身离开。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 76，墙那边不是巨人是巨龙。

　　愁哥的初恋就这样无疾而终了。
　　可看他的样子，也没见着有多悲伤。
　　每天依旧一副乐呵呵的模样。
　　然后将每个月赚到的薪资上交给秋棠，在从秋棠手中，领取到为数不多的零花钱。
　　随后的日子。
　　一切照旧。
　　唯一不同的是。
　　苏己新买了一台笔记本电脑。
　　响起来跟噪音机似的老台式被送去了回收站。
　　处理费用！
　　高达几百日元！
　　惹的秋棠不住叨絮。
　　对于这种本可以避免的开销，她一向格外的小气。
　　……
　　在一名热心不愿意透露姓名的尼克尼克网友帮助下。
　　苏己成功学会了翻墙。
　　在学会之后，那神秘的尼克尼克网友，还鬼贼兮兮的，悄声问了句。
　　“你要加入我们赤党吗！”
　　听着就不像什么正经的组织。
　　苏己十分感动，然后把他给拉黑了。
　　翻墙之后的网络世界，一下子就显得鲜明了不少。
　　她瞧着电脑上那熟悉的中文。
　　一时间，有些感慨万千。
　　A站，B站，BIAODU，企鹅同学……
　　这一切的一切，都令苏己有种格外怀念的感觉。
　　要知道在十一区，看新番是要收钱的！
　　“AGAYFUN，认真你就输了。”
　　一如既往。
　　还是满屏幕的鬼畜，新番，游戏视频，宅舞，傻缺集锦。
　　意外的是。
　　苏己在影视板块的头条上。
　　竟是看到一个熟悉的名字。
　　《司努司姆姆力克的恋人》。
　　这部电影终归没在国内的电影银幕上正式上映。
　　而在中华的国内。
　　这部电影的票房已经累计到了3900万的票房。
　　折合日元，接近6亿。
　　作为一本小成本投资的电影，这票房，算是大卖了。
　　苏己微微一愣，下意识的点上那个视频。
　　网速挺慢的，跟上泸影展那时看的原片有些差距，清晰度差了不少，况且在开头的时候，还被硬生加了一条盘空而上的龙。
　　中国电影无敌の金龙。
　　结果刚刚运行那么几秒钟。
　　就被满屏幕的弹幕吓了好大一跳。
　　弹幕特多，快将整个屏幕都给满满占住了，影片都看不清晰。
　　“十周目！十周目！”
　　“这部电影没什么好看的我只看了三十遍就关了。”
　　“苏己好美。”
　　“长得这么漂亮的为什么不下海？”
　　“*******。”
　　苏己啧了一声。
　　国内的这些网友……实在是，太亲切了。
　　她贱兮兮的笑着，随手在上边打了一串。
　　“苏己の素人の无码の流出。番号MTH300。”
　　整得跟真的似的。
　　当然这么一条弹幕很快就消失在了弹幕海之中，在也瞧不见痕迹。
　　比起日本网民那样的聊天方式，苏己还是更习惯这边一点……
　　嗯，盗版，喷子，黑子。
　　这些黑点满满的网络暴力，在苏己眼中，却是异常的熟悉。
　　弹幕丝毫没有停歇的迹象。
　　“屏幕脏了我来舔舔。”
　　“苏己是我的，少年们亮兵器吧！”
　　“出不去了出不去了！”
　　“电影就算放两个小时苏己的写真我也会看完！”
　　“我老婆的弹幕由我承包了！”
　　然后就是噼里啪啦的刷屏。
　　在A站上边，带着弹幕去看影片，总会在不知不觉中就被弹幕大神们带歪了地儿。
　　苏己又不舍得关掉那弹幕。
　　一边顶着那茫茫多的弹幕，一边再一次的将这部电影，重新再看了一遍。
　　感觉很奇怪。
　　苏己抿了抿嘴。
　　她总有一种在看的电影不是由自己出演的错觉，光影之下的角色，有些朦胧，有些不真实。
　　还有些美奂美伦。
　　她揉了揉自己的一头长发，乱糟糟的，披头散发，特像个女鬼。
　　肯定和镜头之中的野坂望，判若两人。
　　身后传来细微的声响。
　　回过一看。
　　愁哥迷迷糊糊的从被褥中爬起，揉着睡眼。
　　“你还没睡啊？”
　　苏己点了点头。
　　她瞄了一眼右下角的时间，没想到已然过了一点，上网上得兴起，想来是不小心扰到了愁哥，她合上电脑，有些抱歉。
　　“哥，我就睡了。”
　　愁哥呵呵笑着，没有半分起床气。
　　“在看什么呢？”
　　苏己迟疑了一下，还是把屏幕打开。
　　“就之前拍的那部电影。”
　　愁哥愣了愣，旋即又堆起那副微憨的笑容。
　　“那可得看啊。”
　　“你明天不是还要上班么？”
　　他摆了摆手，一副不以为然的样子。
　　“没关系。”
　　愁哥端坐起身子，盘腿坐下，将手提电脑端了过来，架在腿上。
　　苏己怕他明天上班没精神，小心奕奕的将进度条往后拖了拖。
　　却见愁哥手一挥。
　　“从头看。”
　　一部电影哎，怎么得也一两个小时吧。
　　苏己劝了劝，又执拗不过愁哥。
　　想想索性算了，少个把小时不睡，也不是什么大事。
　　电影开始，金龙腾空。
　　配着中文字幕的《司努司姆姆力克的恋人》，有种奇妙的感觉。
　　“像在看外国的电影。”愁哥吐槽精准。
　　苏己笑了笑。
　　电影慢悠悠的播放着，一双耳塞一人一边，动静很小。
　　愁哥看得很认真，昏暗的房间之中，只剩下电脑屏幕散发出来的些许光芒。
　　他看到直纪将望望推开的那一段，又拧了拧眉头。
　　“这戏演得。”
　　“怎么了？”
　　“我妹这么漂亮一女孩，倒贴他，他还推开，是不是男人啊。”
　　苏己噗哧一声笑了。
　　“人是一女孩。”
　　“啊？”愁哥瞪眼，指着屏幕之中，由纪所扮演的直纪。
　　“他是女的？”
　　苏己点头。
　　愁哥啧啧称奇。
　　“看不出来。”
　　“那你是不是看不出你妹我是个女的？”苏己逗她哥。
　　屏幕中的野坂，从开始到现在，穿的都是男装。
　　“哪会儿。”愁哥挠头：“妹你穿啥都这么好看，一点儿都不像男的。”
　　好吧。
　　曾经身为二十年男生的苏己，有那么一丁点儿的小失落。
　　随着后边高潮叠起，愁哥渐渐也没了声响。
　　剧情的冲突，人性的剖析，逐渐让这部平淡的电影，精彩了起来。
　　电影播完。
　　“好看。”
　　愁哥深叹一声，有些感慨。
　　手提电脑很容易发热，苏己将机器扯回，随手关掉。
　　“妹你真适合演电影。”愁哥咧嘴，竖了竖大拇指。
　　其实在这里边，苏己的演技，可是被由纪秒得渣都不剩。
　　愁哥砸吧砸吧嘴，似乎还有些意犹未尽。
　　“妹。”
　　“嗯？”
　　“这是盗版的？”
　　他不说话，沉默了一会儿，才缓缓开声。
　　“那这样，哥欠你一张电影票。”
　　他说得格外的郑重。
　　苏己眨了眨眼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 77，闲话。

　　迷迷糊糊的。
　　苏己忽然发现自己莫名其妙的又闲了下来。
　　《三叶篇》在后期。
　　《司努司姆姆力克的恋人》上映又遥遥无期。
　　虽然这些似乎都和她没什么干系。
　　她只是个演员。
　　后期至上映这些乱七八糟的事宜，统统与她无关。
　　而后上原阿姨家的蛋糕店也不再去了，也不知道是什么缘由。
　　她这几天来特别懒惰，没干劲儿，略带一丝失落，就像是刚刚得了一场大病那样，很是有些没精神。
　　起初她以为她病了。
　　后边上网婊度了一下才知道，原来这种情绪低潮期，对于演员来说格外的常见。
　　叫杀青后遗症。
　　这种所谓的什么什么后遗症听起来都特强特无敌。
　　比如杀青后遗症，比如战争后遗症，比如产后后遗症。
　　演员吗？瞧着备注里的那一栏目，说这是演员常见的心里疾病之一。
　　杀青后遗症
　　其实往简单里说，就是忽然忙惯了，有些闲不下来。
　　她也能算个演员了啊。
　　苏己抿了抿嘴，自嘲一笑。
　　她将家里边能弄出声响的电器全部打开，电视，电脑，电吹风……
　　就是怕一人呆家里，闷得慌。
　　但终归抵挡不住闲着无事的苦闷感。
　　就这样在家里住了有一个星期左右，苏己终于开始耐不住寂寞，她一边到网上去投一些零散剧组的配角，一边有事没事就给认识的那几个人打电话。
　　“真纪姐你最近在忙啥呢？”
　　“雅美好久不见了什么时候一起去泡个温泉？”
　　“由纪…笨蛋，你在干嘛？”
　　……
　　电话那头。
　　由纪轻轻抿了抿嘴。
　　“怎么了？”
　　“闷。”苏己吐气。
　　“我在工作。”由纪哄着。
　　“我知道。”
　　“有事吗？”
　　“没事……没事就不能打你电话了？”
　　事实证明闷久了人会变的，苏己往日里挺安静的一人，现在闷了这么几天后，人也开始学会耍贫嘴了。
　　虽然这句话怎么听怎么都像是在撒娇。
　　刚闲聊没两句。
　　就听到由纪那边，有声音在催促。
　　她敷衍了两句，就接过电话筒。
　　“绫子。”
　　“嗯？”
　　“我觉得你也该找一家经济公司了。”
　　苏己挠了挠头。
　　一开始是觉得，挂靠在经济公司里边，片酬还要被经济公司抽成，这样的话拿到手中的薪资就会变少。
　　但现在她总觉得自己进入到了一种瓶颈阶段了，有些不上不下的。
　　说她是名不经传小明星？似乎又差点，说是个大龙套？好像又比这强上一些。
　　好歹是个四万年才堪堪得见一个的传世花瓶啊。
　　“要不去你那？”苏己问。
　　她隐约记得由纪有提过，关于她经济公司的，抽成不高，公司给安排的戏份又多，至少，比像苏己自己这样，盲目的在网上投简历要好得多了。
　　却没想到由纪却是一口回绝了。
　　“不行！”
　　“为什么！”
　　“因为同一个公司里，艺人是不允许谈恋爱的。”由纪说着，语气格外严肃。
　　好吧。
　　相对于国内。
　　日韩这边的演艺圈对艺人的恋爱要求格外严格。
　　明令禁止。
　　大抵是因为有不少少年偶像，在恋爱之后都会人气大跌的缘故。
　　演艺派还好说，如若是像苏己这般靠脸吃饭的……
　　她歪了歪脑袋，想了想，似乎又意识到话里的语病。
　　“哎，不对不对，谁和你谈恋爱了。”
　　由纪在电话那头笑得特开心。
　　“不是么？”
　　“不是。”苏己嘴硬。
　　“那未来也一定是。”她一本正经：“我们要为未来做好准备。”
　　电话那头又是一阵嘈杂的催促声。
　　由纪慌忙接过电话。
　　“不说了，要工作了。”
　　“嗯。”苏己应道。
　　“如果真的没什么事，可以去东京艺大的进修班看看。”电话那头，由纪压低声音，语速有些急。“一些系统的理论知识学习，其实还是很关键的，总比你一个人蹲在家里看书强。”
　　还没来得及回答，电话已经挂上。
　　苏己好笑，挂掉电话，心情却是出奇的好。
　　……
　　其实对于挂靠经济公司的事，苏己一直挺犹豫的。
　　倒不是真心舍不得那一点的抽成。
　　就是觉得有些不放心。
　　前一世她算是半个圈外人，所了解的咨询多半是从各大媒体网站上知晓的。
　　那个时候常常就听说某某艺人和经济公司闹矛盾，然后动辄就是几千上百万的违约金。
　　听着有些吓人。
　　绫濑家的夜晚有些清闲。
　　吃过晚饭的三兄妹，懒懒散散的坐在客厅之中，桌子还没撤掉，上边摆着些许零食，还有一盘苏己挺喜欢的糯米团子。
　　电视遥控器这个时候秋棠抓着，漫无目的的转着台。
　　转着转着恰好在一个综艺节目上停了下来。
　　日本综艺节目很多，那些个搞笑整人的方面就不说了，变X态整人那些多半是午夜剧场，现在正在看的这个，瞧着倒也正常，无非就是请几个有些名气的艺人过来，访谈一下，然后做一些游戏什么的。
　　游戏有些无聊，而且看着多半有些演戏的成分在里边。
　　偶尔看看还好，看多了总觉得有些矫揉造作。
　　苏己咬着糯米团子。
　　如果自个儿哪一天也必须得出现在这种场合里边……
　　她打了个寒颤。
　　秋棠倒看着直乐，不时轻笑一声，却是笑不露齿，标准的大和抚子。
　　也不知道屏幕上说道了什么，秋棠忽然斜了一旁懒洋洋的长姐一眼。
　　“姐。”
　　“嗯。”
　　“听说最近娱乐圈里冒出了个什么四万年才出一个超级大美女，你认不认识啊？”
　　苏己咬着半个丸子差点没噎着了。
　　慌慌张张的抓过半杯清茶，囫囵吞下，这才喘过气来。
　　“你听谁瞎说的？”
　　纸终归包不住火。
　　“就新闻上啊，总会有提到的。”小丫头语气散漫，她还有些诧异，为啥自家姐姐，这反应这么大。
　　苏己挺了挺腰板。
　　“你看我像不？”
　　小丫头翻了个白眼，没个好声气。
　　“你，算了吧？”
　　苏己哭笑不得。
　　兴许是怕伤了长姐的自尊心，秋棠张了张嘴，小声嘀咕了一句。
　　“你顶多算三万年的。”
　　喂喂，就这样拿时间做单位，真的好么。

像我这样的作者26年才出一个，你们要知道珍惜呀！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 78，上学。

　　十一区是个相信权威甚至于迷信权威的国度。
　　偏生在东京艺术大学这一点上破了例。
　　这是一所日本国内顶尖的艺术类大学。
　　但对于里边出来的学生。
　　演艺圈内的评价，却是并不怎么样。
　　大抵是，刻板，模式化，不知变通。
　　难堪大用。
　　记得由纪跟她讲过一个剧组里边的趣事。
　　那时候拍摄的一个场景。
　　配角是东京艺术大学出来表演系学生。
　　这位学生因为一些鸡毛蒜皮的细节和导演起了争执。
　　导演索性把他的戏给停了。
　　结果在第二天的时候，那个学生端来了一本厚厚的书。
　　继续和导演讨论。
　　“书上就是这么写的！”
　　他还振振有词。
　　这样的例子不是一起两起。
　　久而久之，东京艺术大学出来的学校，闹得就像是笑话一般，到后边甚至有了学院派这么一称呼，去形容那些家伙的死脑筋。
　　不是什么好词。
　　无巧不成书的是。
　　和东京艺术大学的正经表演班不同。
　　东京艺术大学的进修班却备受圈内人的肯定。
　　所谓进修班，就是给那种已经有了一定名气的野路子艺人，补习一些理论知识，进一步学习的了解的进修班。
　　有点类似国内的函授，花钱买文凭的。
　　前边有提过。
　　日本偶像选拔向来是没有套路可依循的，兴许是在原宿街头被逮到，也许是在网络是个大名气的UP主，又或者模特圈里的时装达人……
　　像这样被挖掘出来的野路子，自然是并没有一套合格的理论知识去支撑的。
　　进修班就是最好的选择。
　　苏己就属于这样的野路子。
　　半路出家，稀里糊涂就成了半个演员。
　　……
　　“听YUKI在说，你想要念进修班？”
　　隔日的下午。
　　苏己意外的接到了一个并没有存着号码的家伙的电话。
　　七海奈奈美。
　　“嗯。”苏己回应了一声。
　　她和七海交集不深，之前在拍摄《司努司姆姆力克的恋人》那会，就没聊过几句。
　　苏己这人，和不熟的家伙在一起，一向是个闷葫芦。
　　七海跟夸张。
　　她不管与熟还是不熟的家伙呆在一块儿。
　　都一直是个闷葫芦。
　　所以两人之间多半也只能算个点头之交。
　　不知道她这个电话过来，意义何在。
　　“我念大学时候的导师，这段时间开了个进修班，就在九月，如果你有兴致的话，我可以帮你问问。”
　　苏己这时候才恍然记起。
　　拍《司努司姆姆力克的恋人》那会儿，却也听人提起过，这位矮个子的，姓氏名字发音都一样的小导演。
　　便是从那东艺毕的业。
　　“学费大约在50万日元左右，这没什么问题吧？”七海在电话那头，又道。
　　像是这种进修班，多半也没那么考究，有钱就能念。学费比一般的进修班要昂贵些，也不奇怪。
　　挂掉电话时。
　　苏己还有些迷糊。
　　之前因为自闭忧郁等种种原因，苏己高中没念完就已经辍学在家，当起了一名光荣的御宅一族。
　　这个国度内没有素质教育，倒也不会强迫人非要把高中念完。
　　晚上吃饭的时候。
　　和秋棠愁哥说起这事，秋棠异常支持。
　　“你也呆在家太久了。”秋棠敲着碗，一脸的严肃。
　　之前辍学在家，秋丫头就格外的反对，现在是苏己主动提出要回学校，小丫头别提有多开心了。
　　苏己挠头。
　　显然秋棠把这所谓的进修班，当成了是别的什么东西。
　　不过瞧着她开心，苏己也不好多说什么。
　　然后，当晚加菜。
　　麻婆豆腐，咕噜肉，寿司卷，天妇罗，中日合并，色香味俱全。
　　废材姐姐重回学校，身为妹妹（妈妈）的秋棠格外开心。
　　难得的温柔体贴。
　　就连吃完饭了，人也闲不下来，端坐在衣柜旁边，帮着苏己挑选要去念书时所带的物件，一边挑，一边嘴里还不住嘀咕。
　　“现在天气凉了，长袖要带一些。”
　　“裙子也要，这两件行不行？”
　　“粉红色这件很漂亮嘛，要带这件么？”
　　苏己无赖的应着。
　　“又不一定要去读。”
　　秋丫头停下了手中活计，冷冽的眼神立马望了过来。
　　“咳……我是说，十号才去报道呢，这么急干嘛。”
　　苏己举手投降。
　　小丫头眯了眯眼睛，似是满意了，但瞧着自家姐姐这副心不在焉的模样，又忍不住叹气。
　　“整天没个正形。”
　　苏己讪讪笑道，不经意间，却是瞧着秋丫头，不时将一些黑呼呼的东西，往包包里放。
　　“那是什么？”
　　小丫头停下手中的活计。
　　“这个？”
　　“嗯。”
　　“丝袜啊。”
　　“丝袜啊……”
　　秋棠有些奇怪，但没有多说，只是点了点头。
　　“嗯，给你带了一些裙子，要是不搭丝袜，没法穿。”
　　自打重生以来，如若不是工作需要，对于裙子这类物什，苏己一向是敬而远之的。
　　空着一双大白腿在那儿晃悠，特没安全感。
　　至于丝袜。
　　她更是碰都没碰过。
　　丫头依旧在那边自顾自说着。
　　“厚的和薄的都给你准备着，过个几天，天气可能会变冷。”
　　苏己盘着腿在坐在房间里的榻榻米上，光着个脚丫子，不时用手捏着自个儿的大腿肉。
　　丝袜啊。
　　这是个好东西。
　　但前提是不要穿在自己身上。
　　许是后世见多了那种所谓的丝袜本子，丝足会所……
　　她抿了抿嘴。
　　“还是别带了吧。”
　　秋棠有些讶然。
　　“那冬天的时候你穿什么？”
　　“裤子。”
　　秋丫头翻了个白眼。
　　自家大姐这般的习惯，也不知道是不是宅在家里边太久养成的，跟时尚，潮流这些东西，似乎已经完全粘不上关系了。
　　哪个女孩子不爱美？
　　这般想着，就更坚定了秋棠要将自家姐姐送出去念书的决心。
　　人在家呆久了，是真会呆出病来的。
　　……
　　约莫在七点多的时候。
　　家里的座机接到了雅美的电话。
　　其实苏己早之前就已经将自己的手机告诉过她。
　　但每次雅美找自己，还是习惯把电话打到家里来。
　　通电话时。
　　雅美的声音显得有些开心。
　　“苏己，你快看东京电视台！”
　　挂掉电话，苏己一头雾水，但还是将遥控器从秋棠手中抢了过来。
　　东京电视台这个时候播的是一档娱乐访谈的节目。
　　结果刚一切到，就听到一个熟悉的名字。
　　《司努司姆姆力克的恋人》。
　　这一期的节目，竟然是在报道，《司努司姆姆力克的恋人》，在上泸拿奖的事。
　　这算什么？
　　解禁了？
　　苏己望着屏幕。
　　瞪大眼睛。
第二章别等了，写完更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 79，东艺。

　　东京艺术大学，位于东京都台东区上野公园的日本国立大学。
　　记得平行世界中，这所大学主要目的还是为了培养美术和音乐领域的艺术家。
　　到了这个世界。
　　电影和表演系被单独划分了出来。
　　只是依旧名声不显。
　　在来之前，苏己已经在网上查好了路线。
　　日本的公共交通实在太发达，长的短的，远的近的，基本上哪儿都能去。
　　开学当天。
　　苏己一个人，背着个行李包，风尘仆仆的就出了门。
　　七海说得轻便，到了地方，打代理老师的电话就可以了。
　　电话号码她是给了，只是站在地儿，那电话却是怎么打也打不通。
　　苏己站在艺大的正门口，有些茫然无助。
　　恰好正门口的偏门处，有家看上去颇为干净的咖啡厅。
　　几次电话拨不通，索性就转头进了店里边，随意要了杯咖啡，便坐在靠窗边的位置，发起呆来。
　　这个位置恰好可以看到正门口，歪着脑袋看去，不时会有一些面容精致颜值爆表的小哥小妹进进出出，表演系嘛，多半是这样的，俊男靓女扎堆站。
　　瞄了几眼禁不住就有些犯困。
　　还蒸腾着热气的咖啡半口没喝，苏己打了个哈欠。
　　扶在桌子上，眯起了眼睛。
　　现在是下午一点多，午睡的当口。
　　人确实容易犯困。
　　迷迷糊糊间，忽然看到个穿着打扮跟个恐X怖X份子似的姑娘走了进店门。
　　九月的天气不冷不热，怎么打扮都不过分。
　　但像她那样的，近乎是把自个儿的脸都包了起来的，格外闷气，如若是三伏天，怕是能悟出痱子。
　　头巾，大墨镜，大口罩，捂得严严实实的，就脸部，半片肌肤都透不出来。
　　那是上半身。
　　下半身的穿着打扮却是格外清新。
　　一身黑色的蕾丝吊带裙子，上腰身挂着长长的黑色流苏，外边则是一件透风的米色小披肩，黑色及膝的大腿袜，漂亮的小皮靴，看上去格外的青春靓丽。
　　见苏己一直打量着她，那女孩同样也望了过来，视线对上，眼神隐隐有些道不明的味道。
　　两人终归也没擦出什么火花，最后，那女孩和苏己一样，同样寻了个僻静的角落，点了杯咖啡。
　　便玩起手机来。
　　巧的是。
　　和苏己点的，是同一味道。
　　讶然归讶然，苏己也没兴趣去深究。
　　趴在桌面上，困意又倦了过来。
　　迷迷糊糊间，就感觉到塞怀里的那手机嗡嗡的在震动。
　　她慌慌张张的坐起，打开一看。
　　却是那代理老师来的电话。
　　苏己打满了一个哈欠，小心奕奕的接过。
　　电话里头是个年轻的声音。
　　“同学，是绫濑同学吧？”
　　苏己应了一声。
　　“是。”
　　“不好意思，中午午睡，手机的电池没电了。”她简单解释了一句，又问道：“你现在在哪？”
　　苏己报了咖啡厅的名字。
　　电话那头的女老师轻笑。
　　“那好办，你走出咖啡厅，往右手边走一段路，顺着路牌，就能找着我们。”
　　本来还以为她会来接一接的。
　　嘛，也不是什么大事。
　　在咖啡厅的洗手间里用冷水胡乱抹了一把脸，又将因睡眠打乱的长发随意的扎起。
　　这才转身出门。
　　结果在拐角处，意外看到，之前同在咖啡厅里，把自个儿包得连妈都认不出来的那位塔X利X班少女。
　　她似乎吓了好大一跳。
　　包裹在头巾在的眼睛，瞪出了些许不满。
　　“怎么又是你？”
　　苏己挠了挠头，没搭理她。
　　回到座位上后，把东西简单收拾了下，背起小包，出了咖啡厅。
　　寻着那代理老师指的路。
　　一路倒是风景不错，学院里边绿化做得挺好，绿树茵茵，和一旁的建筑相映成趣，走在里边，倒让人有些心旷神怡。
　　她还在欣赏风景，就听到身后传来一阵脚步声。
　　由远而近。
　　苏己回头一看。
　　那位把自己包成粽子般的女孩，同样瞪着双大眼睛，怔怔的望着自己。
　　苏己微微一呆，还没来得及说点什么，就听到女孩儿略带埋怨的说了一句。
　　“你怎么老跟着我？”
　　苏己正纳闷。
　　她却已经故作大方，三步两步走了上来，把手一伸。
　　“帮你签就是了。”
　　苏己莫名其妙。
　　签什么？
　　“快点呀，不是想要我的签名么？”她催促，似是还在怕些什么，不住的四处张望。
　　苏己迷迷糊糊，鬼神神差的从包包里掏出一本笔记。
　　就看到那女孩刷刷的在本子上写了几个大字，递还给她。
　　“签名也签了，就别再跟着我了。”
　　靠了近才发觉，那女孩个子挺高，鞋子有些底跟，就这么平平站在边上，隐隐还比苏己高上些许。
　　日本女孩偏矮，这身高，却也显得有些特别。
　　看样子，是闹出了什么误会。
　　苏己眨了眨眼，却见到一旁的拐角，走出个女人。
　　看样子三十来岁的样子，长得有些温善。
　　她笑笑着迎了上来，声音，正是之前在电话里头，那位代理老师的声线。
　　“你们来了。”
　　她微微鞠了个躬，然后手一引。
　　“到这边去登记一下吧？”
　　女孩这个时候才意识到自己闹了个乌龙。
　　她瞪了瞪眼睛。
　　虽然看不清面上的神情，但苏己能想像得到。
　　糗大了！
　　“你……也是进修班的同学？”
　　苏己点了点头。
　　“看着，年纪好小……”
　　“虚岁的话，有十八了。”
　　那女孩迟疑了好一会儿，才张了张嘴。
　　“签名还我。”
　　苏己呵呵笑道。
　　“送出去的东西，怎么有收回的道理呢？”
　　说着，她低头翻看了一眼。
　　艺术字，写得龙飞凤舞的，不细看，根本看不出那上边写的啥。
　　“花山院今年刚刚拿到蓝丝带的最佳新人奖，名气正盛呢，小心一点也不奇怪。”代理老师乐呵道，竟是摆出一副中间人的模样，给两人介绍。
　　“绫濑苏己，樱内花山院。”
　　苏己眯了眯眼睛。
　　蓝丝带奖，创立于1950年，是由东京七大电影报刊记者组成的“东京电影记者协会”主办评选的日本电影奖。
　　难怪之前在咖啡厅那边，隐隐还能看到几个像是记者模样鬼祟人士。
　　苏己笑了笑，对她伸出右手。
　　“绫濑苏己。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 80，名字梗。

　　日本的名字文化其实是个很有意思的东西。
　　在热血漫画里经常能看到这样的场景。
　　两个高手对决时，总喜欢在战斗前。
　　报名一下招数名字。
　　“让我来领教一下你的月牙天冲！”
　　“看你能不能吃得下我的螺旋丸！”
　　“橡胶橡胶！”
　　发展到后边，名字能玩得梗就更多了。
　　“入侵者，报上你的名来！”
　　“你不配知道本大爷的名字！”
　　“我的名字！临死前我就大发慈悲告诉你吧！”
　　“没有人在能知道我名字之后还能活着回去！”
　　把这种中二文化发扬至极致的，还要数当年三大漫之一的死神。
　　破面那一段就太明显了。
　　无论是什么个反派，出来都要用自个儿的名字做一大堆文章，名字说完，还要说斩魄刀，斩魄刀的历史！背后的故事！
　　完了，随后还要给那个角色加上一些奇奇怪怪的口癖。
　　例如。
　　“这一点都不优雅。”
　　“我要把你的血当做我刀的肥料！”
　　“唐多恰卡！”
　　“喵！”
　　如此种种。
　　如果把这些大段大段的描写，放到平行世界中的某点网上。
　　一定会被无数读者怒喷。
　　水字数！
　　其实就死神来说，这部漫画的格局还是很大，角色还是很酷很时装，战斗也相当热血的。
　　但到了后期，口遁用多了，总会给人一种啰嗦烦躁的感觉。
　　凭得就让人看不下去。
　　……
　　名字叫樱井花山院。
　　挺好听的。
　　像是艺名。
　　这很正常。
　　对于很多是从街道被挖掘出来的艺人来说，原本的名字或许多半有些俗气。
　　例如艳丽啊，翠花什么的。
　　咳。
　　顶着这么个名字，在漂亮的面容，怕也要掉色几分。
　　所以就有了艺名。
　　在办理手续的时候，那姑娘终于把那一脑袋的伪装给卸了下来。
　　很漂亮。
　　乌黑长发，眉眼柔美，五官精致，微微撩起的长发下，曲线柔和的脖颈，透出一股雪白细嫩得如牛奶般的肌肤。
　　标准的偶像派。
　　但和那温顺十分的相貌不一样，这女孩的脾气很炸，说话的语气有些急，还带着点冲气的味道。
　　哪怕是平平在陈述，听着也像是在呛人。
　　手续办理很轻便，在一间看起来就像是临时划分出来的小房间里，简单的填了张表格，把钱交上。
　　便没什么事了。
　　代理老师翻了翻名册，又问。
　　“苏己，你是要住校的吧。”
　　“嗯。”
　　家里的租屋和艺大在同一座城市里，但距离太远，单单是一通转车，就需要接近两个多小时的时间，早出晚归不行，索性也就那排了住校。
　　就像是那会儿拍摄《麻辣教师》时，虽然说剧组就安排在了东京里边，但一忙起来，根本很难有机会回去家里边。
　　城市太大，多半是这样的。
　　进修班的宿舍安排在艺大的学生楼里，费用不算高。
　　手续办完后，领教材，便没什么别的事了。
　　两本教材，挺有意思的。
　　一本是俄罗斯，斯坦尼斯拉夫斯基的《演员的自我修养》
　　另一本是美国的，格林，威尔逊，《表演艺术心理学》。
　　全是苏己之前自学时，偷偷摸摸买来的两本书。
　　除此之外，还有一本奇怪的小册子，里边乱七八糟的，什么都有，有散文，有故事，有以往拍摄过的经典电影桥段，还有摘抄的台词。
　　代理老师将一些东西细细的补充完，又道。
　　“今天没事了，明天下午三点，还是这个时候，到这栋楼一楼的大教室里集合，记住了，别迟到了。”
　　苏己和花山院两人之间最终也没擦出什么火花。
　　也没立下所谓的知道她名字就会死的FLAG。
　　两人在办完所有手续就分道扬镳了。
　　苏己在门外的拉面馆里随便要了碗拉面，解决了晚饭问题，便有些无所事事起来。
　　她人生地不熟的，也不知道该去哪儿玩耍。
　　索性照着代理老师给的宿舍位置，在校园之中转悠起来。
　　大学城很大，绕着绕着就迷了路。
　　瞎逛了好一会，最后逛累了，索性在操场边上，看着一帮年轻男生们，在打着球。
　　苏己没来由的想起了自己的平行世界。
　　托家里还算丰裕的福气。
　　考试成绩并不怎么样的苏己找了关系上了本地省会的一所大学，三流院校，上不上课，老师根本就不管的那种。
　　整整四年什么都没学，课也没上几节。
　　传说之中的寝室友情也没感受到，大伙儿都太成熟，成年了，不像念高中初中那会儿还那么单纯。
　　住了一段时间，就发觉一些种种细微矛盾难以调和。
　　原谅她吧。
　　宅惯了，本就不太习惯与人打交道。
　　掏着个电话磨磨蹭蹭了还一会儿，正犹豫着是该和代理老师求助还是将电话打给七海。
　　犹豫间。
　　一个身影，遮住了正前方的太阳。
　　“你在干什么？”
　　苏己仰头。
　　塔X利X班少女已经又一次将自己包得严严实实的，只透着一双眼眸，一眨一眨，满是好奇。
　　苏己挪了挪身位。
　　远方操场传来一阵哨声，下午时分的学校里有些别样的安静，
　　花山院站在一旁，迟疑了一下，拈起裙子，在苏己旁边挑了个位置坐下。
　　“听老师讲，你就是那个《司努司姆姆力克的恋人》里边那个四万岁？”
　　什么四万岁啊…
　　听起来跟九千岁似的，就一太监。
　　苏己眨了眨眼。
　　这家伙，讲话实在有些不礼貌。
　　虽然是个美少女。
　　她发现现在的她，对美少女的抵抗力已经在不知不觉中，提高了一个档次。如果换在以前，这么一女孩对她扯高气昂的，她估计还会高呼一声。
　　“傲娇万岁。”
　　然后嬉皮笑脸的凑上去。
　　归根结底还是因为长得漂亮么。
　　只要长得漂亮，就算长着大吉吉那也是萌点。
　　而且还有人偏好这口。
　　看脸的社会。
　　这真是一个悲伤的故事。
　　“有事吗？”苏己歪着脑袋，笑着问道。
　　不知道为什么，对上苏己那双明澈的双瞳，倔强少女竟是下意识的别过头去，虽然看不清楚面色，但那眼神，有些闪躲。
　　“把我的签名还我。”
　　闹了大半天，她总算意识到自个儿闹了个乌龙，先前是还觉得苏己是偷偷跟踪她的粉丝，现在闹清楚了，就有些不好听，给外边传了出去，多半有些摆架子的嫌疑。
　　对于艺人来说，名声大过天啊。
　　苏己笑笑，也没多说什么，只是从包中将笔记本拿了出来，然后将拿一页撕下，叠好，还了给她。
　　花山院微微一涩，站起身，匆匆将纸张收好。
　　迟疑了一下，还是看了过来。
　　轻声道了一句。
　　“谢谢。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 81，《司努司姆姆力克的恋人》公映。

　　九月十五号。
　　凌晨十二点。
　　《司努司姆姆力克的恋人》。
　　在没有一丝宣传，没有一丝广告的情形之下。
　　悄悄的上了架。
　　开画了！
　　从年初这部电影的完成，拖拖拉拉，磕磕绊绊的，竟是还能有在国内正式公映的一天。
　　就在今天晚上，十二点钟。
　　全国首映。
　　整个东京，数百家影厅。
　　BPO和映画伦理委员会，终归抗不下来自于媒体的压力，正式对这部拿下上泸金爵最佳女主角的影片，开了绿灯。
　　一堆媒体早就已经摩拳擦掌。
　　多少年了？
　　十一区的电影，有多少年了，没在国外的影展中，拿到过奖项？
　　虽和华夏国同为三大电影强国。
　　但日本的漫改电影在国际上享誉并不高。
　　生搬硬套，情节生硬，故事拖沓。
　　比起来。
　　中国的文艺片，倒是影响力颇深。
　　不仅出口内销，还在柏林，威尼斯，戛纳等世界性电影节上，斩获了不少奖章。
　　虽然到现在依旧没有中国人可以问鼎奥斯卡，但在国际上的名气，却要远远大于日本。
　　在这样的情形下。
　　十一区能有一部拿到最佳女主角奖杯的电影。
　　就是件极为难能可贵的事宜。
　　众所周知。
　　华夏和十一区两个国家，明里暗里的争斗一向不少。
　　互相学习互相竞争的关系也是一直存在着。
　　就是因为这种竞争的心理之下。
　　两个国家的电影交流一直有些疙瘩。
　　中国电影少有会来评选日本奖项，他们更倾向于去更远的柏林，威尼斯，戛纳，甚至金球。
　　而十一区的电影就是出口外销，也很少考虑过华夏市场。
　　于是有好事人查阅。
　　新恒由纪搬回来的这一座奖杯。
　　竟然是国内破天荒的头一例。
　　金爵影后。
　　含金量可不低！
　　一时间。
　　媒体那边早就已经闹翻了天。
　　先前一股脑儿被憋着，堆了一大批稿子想放而又不能放。
　　现在总算是放开了手脚。
　　自然而然的，与《司努司姆姆力克的恋人》相关的稿件，在这两天之中，恍如井喷那般，疯狂占据了各大娱乐报纸的头条板块。
　　不少媒体将之成为。
　　奇迹。
　　可不就是奇迹么？
　　名不经传的演员，惨不忍睹的投资，就连导演也是从东艺大中出来的所谓的学院派。
　　简陋得……
　　就好像是路边搭起的草台班子演出的皮影戏。
　　可偏生就是这样的皮影戏。
　　拿了奖。
　　促进亚洲电影联盟的友好发展。
　　东京日报上，采用了这么一个极为正面的标题。
　　随着正面报道的出现。
　　一些边边角角的讯息，也开始逐渐蔓延开来。
　　最先被关注的对象。
　　自然而然的就是金爵奖杯的获得者，新恒由纪。
　　“新恒由纪（Aragaki yuki），1987年出生于奈良县，在97年的时候以童星的身份参与了宫崎俊电影《幽灵公主》的演出，随后正式以艺人的身份出道……”
　　几乎所有乱七八糟有的没的的讯息，都被挖掘了出来。
　　并不是所有人都会翻墙。
　　所以对于大部分观众来说。
　　这部电影还是有些陌生的，原著是本小说，并不畅销，没有改编成漫画，更不要提动画了。
　　两个女人所演的同性恋电影。
　　到底算是百合？还是搅基？
　　获得最佳女主角评选的由纪，在这里边，竟然是饰演一个男人。
　　实在是让人称奇。
　　虽然没有足够的宣传和水军，但这部电影本身的传奇性，就足以催生不少人，步入电影院了。
　　这部电影，在国外的票房已达3900万。
　　宣传海报是张两人对目，深情相望的画面。
　　别的不说。
　　就单单是这样的俊男靓女，就足以让人心旷神怡。
　　然后，关于苏四万这个外号，也开始渐渐的，步入了日本民众的眼中。
　　听说绫濑苏己在中国网民之中，还多了一个外号。
　　叫苏四爷。
　　满屏的话题性，没有宣传，却已人尽皆知。
　　短短的时间里。
　　午夜场相关的讯息就已经被人爆了出来，不少影院的上座率，甚至高于70%，这在往常，是极少见的情形。
　　不是每个人都是电影发烧友，也不是每个人都愿意在半夜时分，顶着睡意看完这两个多小时的故事。
　　反响极好。
　　忽如一夜春风。
　　在日本著名WEB论坛3CH的电影板块之中，忽然刷得满个屏幕，皆是关于这部电影的讨论。
　　“原来日本的导演也能好好拍出一个完整的故事。”
　　“叫你们平时嘲笑人家叫学院派！”
　　“比起泡菜那边我更喜欢中国一些，起码他们对电影的态度是正常的，上泸是个不错的地方我有去过不比东京差。不过他们网上的人都好凶，动不动就骂人。”
　　“上泸电影节总算评选出一部值得一看的电影了，不是老挑一些让人看懂不懂的，中国人是不是管这个叫做深度？”
　　“中国人也会使用(^o^)/之类的颜文字表情么？”
　　日本网民在讨论的时候超容易歪楼。
　　总是在说着说着就和本来要讨论的东西无关了。
　　像这会儿也是，说着电影，扯到电影节，又扯到中国了……
　　然后根据着第一批反馈回来的观影群众打分。
　　这部电影。
　　评分9.3。
　　极恐怖的一个数字。
　　刚刚开始，电影评分一向是这个样子。首日下来的分数偏高，是因为观影人口基数不大，而且会去看首映电影的，多半带有一些倾向性。
　　基本上是要等到电影下架后，才会趋向于一个比较平衡的数字。
　　比如几年前被列为神作的《EVA新剧场版：序》，也就是堪堪才9.1的评分。
　　由此可见。
　　《司努司姆姆力克的恋人》，算得上是为数不多的精品了。
　　和以往的不同的是。
　　这一次，关注点并没有集中上四万年一出的苏花瓶上。
　　“神演技。”
　　“这新恒由纪是谁啊！”
　　“演得太好了！根本就没看出她是个女的。”
　　“那么问题来了，这部电影，到底是搞基，还是百合呢？”
　　当然也有不少人对这部电影颇有微词。
　　“这么乱七八糟的电影到底是怎么过的审核！”
　　“完全就靠新恒一个人将整部电影撑起来啊，粗制滥造！其它人拍的是什么啊？我家柴犬上去都被她们演得好。”
　　总会有些差评。
　　但有一点，没人会去否认。
　　由纪是个天才，表演的天才。

码到现在才码完，等着的同学们抱歉了- -。
新的一周，新的票票！
(^o^)/  ヾ(≧∇≦*)ゝ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 82，你是不是恋爱了？

　　大阪是个特别的城市。
　　这里的人管它叫做魅力之都……才怪咧。
　　大阪位于日本西部近畿地方大阪府的都市，次于东京、横滨。为十一区，人口第三多的城市。
　　漫画里边提到大阪常常会想起皮肤黑，关西腔，热情等等词句。
　　地域特征格外的明显。
　　由纪站在片场里边的一栋小楼之处，靠着围栏，原地怔怔的出着神。
　　一天前。
　　她还只是这个剧组里边的一名小小成员。
　　一天后。
　　翻天覆地。
　　这是经济公司给她安排的一份戏。
　　是《名侦探柯南》，别称死神小学生里边的一个角色。
　　众所周知像《名侦探柯南》或是《金田一少年时间簿》这样的推理漫画。
　　每集死个三五人简直不要太正常。
　　虽然说那些出场三秒死的配角在下一集之中换个装束又可以再一次出场，但这样的手段用多了实在有些乏味。
　　所以类似这样的侦探剧集之中。
　　往往会需要大量的龙套演员。
　　由纪比龙套好一些。
　　她扮演的角色是佐藤美和子，就是和高木CP的那一位短发女警官。其实戏份不算太多，也就一小段，加之有一部分大阪的采景，所以在这段时间里边，由纪基本上也就只能呆在了大阪了。
　　《名侦探柯南》是侦探系漫画的人气NO.1，因为连载时间太长，剧集的分量也达到了极为恐怖的一个数字。
　　几百话不说，剧场版也拍了十几部有了。
　　算是顶尖的热门大IP之一。
　　剧集较长的漫改就比较蛋疼了，几百话总不能全搬上屏幕吧？这不现实不说，投资大，演员难找，还容易视觉疲劳。
　　所以柯南的电视剧改编，多半是在几百话其中，挑一些比较容易推进剧情的单元漫画，然后列出来，在进行拍摄。
　　……
　　大阪的夏天比东京稍微热些。
　　闷闷的，天气一热，就容易烦躁。
　　由纪抓着脑袋，而且值得烦躁的，又不单单只是天气。
　　就听到旁边剧组一工作人员低声摇头。
　　“导演又推了几家要来采访的媒体。”
　　“呵，真是热闹呢。”
　　两人细碎的交谈了两句，撇了一眼，似是刚发现由纪一般，别过头去，有些微微的尴尬。
　　“早！”尴尬归尴尬，招呼还是要打的。
　　由纪歪着脑袋，尽量让自己的笑容，和善一些。
　　《司努司姆姆力克的恋人》公映了啊。
　　她抓了抓鼻尖。
　　自从电影公映后，跟剧组里边的一些工作人员，莫名的就多了些隔阂。
　　她性子清淡活泼，对谁都好说话，这种莫名的生分。
　　让她感觉相当不好。
　　早早就听七海在电话里边说过，电影解禁了，有望公映。
　　她没当回事，还是该拍戏拍戏，该吃饭吃饭。
　　却没想到。
　　几天之后。
　　关于这部电影，与她的相关咨询，就如同铺天盖地那一般，占据了各大娱乐版面的头条。
　　她好像一下子就火了。
　　她签的经济公司叫AMUS。
　　音乐和电影两方面都有扩展，娱乐经纪公司中少数上市企业之一。
　　有意思的是。
　　之前跟公司签的只是五年短约，现在已经是第四个年头，在那之前，一直是放任她不管不顾，甚至在自已想接下《司努司姆姆力克的恋人》的角色时，公司里边还有不好的意见。
　　说是并不支持，她去拍摄这样的同性恋相关的电影。
　　况且还在里边饰演一个男人。
　　她一意孤行。
　　现在拿奖了，有名气了……
　　公司居然还给她派了个经济人过来。
　　就是为了商讨。
　　在《名侦探柯南》剧组里，片酬太低的事。
　　她名气见涨，于是经济公司就开始坐地起价了。
　　啧啧，有些现实。
　　她喜欢拍电影，喜欢在那光影的世界中，尽情的释放自己。
　　她是一个纯粹的演员。
　　但她也知道，如果想要走得跟远，一些必要的妥协，是必要的。
　　“好烦啊……”她自言自语。
　　公司派来的经济人，一会儿就到，据说还有些重要的事宜与其相讨，叮嘱她在这几天内，千万不要离开大阪。
　　戏还拍着呢。
　　离着这里，能到哪儿去？
　　她其实对着经济公司坐地起价这方面的行为很是有些不满。
　　说好了就是说好了，怎么可以临时涨价呢？
　　但没办法，片约是公司帮签下的，合同方面一直在那边在操办。具体情况，她也不太了解。
　　她是个直脑筋。
　　公司说这边有戏，她便来了。
　　丢下家里那位亲爱的小狐娘就来了。
　　因为她热爱表演。
　　几天的相处下来，她的戏分虽然不多，但还是蛮重要的，豁然停下，整个拍摄进度都得给拖慢下来。
　　自己在不经意之间，竟然是耍了个大牌。
　　这让她有些不开心，心思阴郁。
　　胡思乱想间。
　　就看到一个身穿制服的中年女子，从楼梯口处，走了上来。
　　女人三十来岁，颚骨微高，带着副黑框眼镜，看起来有些刻薄，由纪认得她。
　　在东京的总公司时见过。
　　赤西美智。
　　算是公司里边，一位铁腕女强人。
　　她先在片场边上四顾望了望，最后才将目光停留在由纪身边。
　　由纪挥了挥手。
　　“嗨，美智姐。”
　　目光对上，女强人的眼中闪过一丝温柔。
　　也不知道和旁边的剧组工作人员说了些什么，便走了过来，轻轻来过由纪的手。
　　“没吃东西吧？”
　　由纪点了点头。
　　“你忙起来老这样，走，到楼下去吃点东西。”
　　当时说服公司高层，力排众议让由纪接下《司努司姆姆力克的恋人》这部电影时，她也是这样的强硬。
　　片场外边围着一些记者。
　　瞧见两人走出，纷纷围了过来，递过麦克风，就想采访，都被美智姐一一拦下。
　　由纪皱了皱眉头。
　　美智姐回过头来，一脸的无奈。
　　“都跟你说了，有什么事多和公司商量商量，你啊，就是太倔。老把公司当坏人。”
　　由纪吐了吐舌头。
　　说是在外边找些吃食，但片场外边早就被记者包围住了，两人只好上了车，往外边开着。
　　车上。
　　美智姐斜了由纪一眼，忽然开口，出声问道。
　　“你是不是恋爱了？”
　　由纪心底咯噔了一声。
　　坏啦。
　　该不会是自个儿和那小狐狸精的奸情，被发现了吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 83，公司的恋爱禁止。

　　怎么办？怎么办？
　　影后小姐格外的紧张。
　　到底是哪儿出的破绽？怎么就被公司知晓了呢？
　　两人并排坐在丰田轿车的后排。
　　一时间，气氛有些尴尬。
　　美智子轻声叹了口气。
　　看她这副模样，看样子，却是确有其事了。
　　她从车子前座的夹层之中，抽出一个牛皮纸信封。
　　递了过来。
　　由纪默然接过。
　　“看看吧。”
　　打开，里边装着的是几张洗好的照片。
　　她定睛望去，拧紧的眉毛却是忍不住松开了些许。
　　照片上的两人。
　　并不是她和苏己。
　　而是赤井。
　　赤井有望。
　　《司努司姆姆力克的恋人》之中，哲也的扮演者。
　　也是在后来，野坂望变性之后，最后嫁给他的四位发小之一。
　　他是大阪人。
　　两人在街头碰面也纯属偶然，碰着了，就闲聊上几句。
　　没想到倒是被记者给拍着了。
　　由纪在一瞬间有些啼笑皆非，想来自己也太过紧张了，就算她和苏己表现得在过于亲昵，也不过是女生之间好关系罢了。
　　很少人会往恋人这方面去想。
　　这是惯性思维。
　　也是两人继续往下走的，阻碍之一。
　　想到这里，松开的眉头又一次的拧紧。
　　她都这样了，也不知道那位狐之美少女身边，是个什么样的情形。
　　她有些担心。
　　“有这样的事？”
　　望着这位影后小姐那阴晴不定的面容，美智忍不住出声问道。
　　由纪将照片又一次的装回牛皮纸信封里边。
　　轻声道。
　　“没这样的事，我和赤井，就是朋友。”
　　“还以为你们拍着拍着戏，就假戏真做了。”美智姐轻声呢喃。
　　“怎么会？”她笑笑：“就是在电影里边，我和他也不是恋人呢。”
　　我和那小妖精才是。
　　想着，她又忍不住轻笑出声。
　　“想什么呢？”
　　“没什么。”
　　美智姐白了她一眼，然后说道：“总感觉，你最近恋爱了。”
　　由纪慌慌张张的摆手，“我哪有。”
　　“那八月时你去了京都，干嘛去了？”
　　“就去探班呀……绫濑苏己，你知道的，四万美少女嘛，就和我一起演《司努司姆姆力克的恋人》的那女孩。我和她关系挺好的……呃，闺蜜！”
　　听到女孩这个词句，美智姐才放过了她，但想了想，还是忍不住叮嘱。
　　“以后注意点，现在名气也打出来了，再也不能像以前那样，随随便便了。”
　　她吐了吐舌头，眼眸之中闪过一丝古灵精怪。
　　“美智姐你不是说过么，适当的绯闻可以增加一定的曝光度……到时候在假假开个新闻发布会什么的，澄清一下就好了，能曝光两次哎！”
　　美智姐抬起头，没个好声气的在训斥。
　　“那是以前，现在你不一样了。就这样和赤井，冒冒失失的闹出绯闻，可不见得是一件好事。”
　　语气严肃。
　　由纪微怔。
　　她自然是清楚的，美智姐那没讲清楚的话里，蕴含着怎么样的意味。
　　她拿了奖，金爵影后，而赤井，只是刚刚出道不久的新人。
　　两个人在某种意义上，地位已经没办法达到平等了。
　　自己和赤井是这样的，那和苏己那小狐狸呢？
　　那笨蛋早就因为自个儿拿奖忿忿不平了好久，现在又闹了这么一出，也不知道她会怎么想。
　　真是个实打实的笨蛋。
　　由纪左手倚着车窗，支着腮帮子，望着车窗外飞逝而过的风景，有些走神。
　　美智姐在一旁看得暗自担心。
　　自从《司努司姆姆力克的恋人》拍摄回来后，她就常常会这样，有的时候发呆，有的时候走神，有的时候端着一个手机在那儿傻傻笑着。
　　表情特幸福。
　　这不正是一恋爱之中的少女的该有的模样么？
　　有多少偶像艺人，因为恋爱情感的曝光，从而星途不稳的？
　　尤其像是她这样的，一夜成名，但又根基不稳的新起之秀。
　　美智姐张了张嘴，但又不知道从哪儿开始劝起。
　　经济公司的恋爱禁止条令，听起来似是有些不近人情。
　　但换个角度来说，这又何尝不是为了保护艺人偶像，无奈之下的下策？
　　一时无话，只余轿车飞驰时的引擎声，嗡嗡做响。
　　…………
　　艺大配给进修班的宿舍，打扫很干净，被褥桌子等生活用品一应俱全。
　　但苏己就是有些睡不着。
　　她有些挑床，也有些强迫症，在陌生的环境里，总是很难培养起睡意。
　　似乎才刚刚眯着眼睛。
　　天边就已经开始泛起了鱼肚白。
　　宿舍就安排在艺大的学生宿舍里边，女生宿舍。
　　作为女装绅士最想入侵的三个地方。
　　女澡堂，女更衣室，女生宿舍。
　　苏己都名正言顺的待过了。
　　里边并没有发生想像中的那些旖旎。
　　日本人的交际太过于生份，恪守言行。
　　聊起天来太过费劲儿，交道难打。
　　反正她也不是来交朋友的，这倒无所谓。
　　她磨磨蹭蹭的从床铺上坐下，洗脸穿衣。
　　清水拍过脸颊，人总算清醒了不少。
　　下楼的时候她发现，自己混在这么一个大学的女子宿舍里边竟然是一点违和感都没有，自自然然的，没有人多看她一眼，格外的正常。
　　她自嘲一笑，有些无聊。
　　前一世时留下了掏裤裆恶习不知道在什么时候起已经改掉了。
　　蛋不疼。
　　掏不着，蛋自然就不会疼了。
　　意兴阑珊。
　　早晨的校园有种别样的宁静，漫步在走道之中，偶尔会看到一些早起的学生在做晨课，或是在念英语口语，也有着对着墙壁，大声念叨着绕口台词的表演系新生。
　　她来得不算早。
　　大教室里边已经零散坐了些人，之前在报名时有过一面之缘的花山院也在。
　　虽说没有前两天那般夸张，但依旧是一副大墨镜，缩在角落里边，看上去格外的孤僻。
　　这人挺好玩的。
　　她老是想弄成那种不引人注意的效果，却偏生总是弄巧成拙，格外的显眼。
　　进进出出的人，总习惯朝她那方向多望去看看。
　　就像是黑夜里的一颗明珠。
　　苏己没去招惹她。
　　自己选了个位置坐下，报名时发的三本教材全都带来了，放在夹层里，随后就趴在桌子上，打起了哈欠。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 84，表演课。

　　说是大教室，坐满不过百来人。
　　环顾了一下。
　　进修班的同学年纪都颇大，来得很齐。
　　这不像大学里边，专业课爱上不上的样子。
　　像是这样的进修班，多半是真来学习的。
　　而不是混资历。
　　之前办理手续的代理老师更像是辅导员一些，负责一些进修班里边的杂事，课程多半是直接从艺大那边挖老师来教。
　　苏己觉得格外的新奇。
　　平行世界之中的大学，苏己也是选修课必逃，必修课也看心情去上一上。
　　她好似天生和课堂这东西犯冲，坐在椅子上，就不住瞌睡。
　　所以一直以来，学习成绩都很烂。
　　约莫有等了一会儿。
　　就看到之前那位代理老师走了进来。
　　老师姓泽村。
　　端着本本子就在边上点名，点完之后，慢悠悠的开始讲一些上课的规矩。
　　周一到周五都有课，周末休息，为期三个月。
　　全是与表演电影相关的，专业性的课程。
　　听着苏己隐隐松了口气。
　　幸好，如若还得上些数学英语什么的课程，那她不得两头抓瞎？
　　泽村老师介绍了一些注意的东西后，就走出教室。
　　课程表写在了黑板上，上午有四节。
　　叫什么影视表演艺术概论的，听着就像是理论课。
　　随后小歇，苏己懒得动弹，索性就趴在椅子上补眠，懵懵懂懂间，似乎感受到身边的位置有一人坐下。
　　她也没在意，扶着桌子，就这样动了动。
　　直到上课铃声响起，她才磨磨蹭蹭的爬了起来。
　　身旁的花山院看着，不时眨巴眨巴眼。
　　苏己下意识的和她拉开点距离。
　　她总觉得，这姑娘家家，浑身上下都透着一种不怀好意。
　　花山院张了张嘴，看这样子，想是搭话。
　　苏己歪着脑袋，不去看她。
　　就在这个时候，门外走进一个端着讲义的老师。
　　意料之中的理论课。
　　好吧。
　　苏己才听了一会儿，就开始止不住的犯困。
　　台子上的讲师范范而谈。
　　“演员在摄影机或摄像机前，以演员自身为创作手段去体现影片内容，塑造人物形象的艺术,这就统称影视表演艺术，它的核心就是解决演员与角色的矛盾……”
　　苏己忽然有些怀念。
　　那时候拍摄《三叶篇》时，由纪那样手把手给自己讲戏的场景。
　　“这怎么能听得懂啊。”她嘟囔了一句，装模作样的拿着笔记，不时在里边写写画画。
　　像是做笔记的样子。
　　课程有些晦涩，不一会儿，就看到导师在黑板上写下了满满一屏的板书。
　　她果然跟上课这个东西没有缘分。
　　合上的笔记本上，书了一大堆乱七八糟的东西，旁边还配上一副画图，只是小人画得惨不忍睹，面目狰狞的，根本认不出那小人儿画是谁。
　　真复杂咧。
　　一听老师讲解，她就犯困。
　　昏昏沉沉的，不住拿头点着桌面。
　　这边的学习，并不像是国内那般为了应试而学的学习。
　　爱听不听，老师也不会多去劝阻。
　　还不容易挨着后两节课，苏己这才来了兴趣。
　　因为后边两节。
　　是实践课程。
　　上实践课的时候，教室显然需要重新布置，在老师的指挥下，教室里一下子热闹了起来，搬桌子挪凳子，四周围成了一圈。中间留了好大一片空地，都是为学生表演时预留的。
　　结果在分位置的时候，花山院又一次走了过来，在她旁边挑了个位置。
　　“你还在生气？”
　　她问。
　　苏己没回答，只是轻轻摇了摇头。
　　“你的衣服真难看。”
　　苏己摸了摸身上随意的搭配，对她咧了个笑容。
　　“你明明挺漂亮的，结果为什么老穿这么素朴？还有头发，你昨天肯定没洗。”花山院瞧着苏己没理她，又在那儿自顾自说。
　　她猜对了。
　　没留过长发的人，是根本不清楚长发要洗一次多麻烦。
　　说起花山院，这姑娘真是有些特别。
　　大部分人说话时，语调总会平平。
　　但她在说话时，总会在语句的末尾处不自觉的将语调拉高，听着，就让人觉着那语气特别的冲。
　　感观不太好。
　　表演老师是个男的，四十多岁的样子，看着有些老气，但说话的语速很慢，很轻，似乎当老师的都是着副模样，怕学生听不懂似的。
　　他站在教室中央，轻轻鼓了鼓掌。
　　简单说了下，就提了提今天实践课的表演课程。
　　他出题目。
　　学生照做。
　　这种表演方式让苏己格外的新奇。
　　毕竟她是野路子出身，全是靠着一张脸在圈子里边横冲直撞，为什么会分有偶像派和实力派这样的说法？还不是因为，花瓶和演技派之间，实在有着太深的鸿沟。
　　表演老师点到了一个女的。
　　女的有些紧张，走路都有些不稳定，环顾四周的，显得有些怯怯。
　　表演老师随意翻了翻手中的讲义，然后轻声道。
　　“就表演一个简单的，就悲伤吧。”
　　兴许是题目太过简单，那女的眼里闪过一丝皎洁。
　　然后苏己就看到一幕场景，特有意思。
　　就是在综艺节目上边，常常可以看到的那种。
　　说哭就哭的表演。
　　往往在综艺节目里边，总有主持人拿这个所谓的演技去调侃演员。
　　然后演员也相当配合。
　　但这一刻，就连苏己这个门外汉，都看得出来。
　　这个表演，不行。
　　虽然皱着脸，眼泪也是刷刷的就流了出来。
　　可是从她的表情上，根本看不出一丝悲伤，苏己甚至能从她微微翘起的嘴角上边，看出一丝欣喜。
　　这叫什么悲伤？
　　果不其然的。
　　表演老师拧了拧眉头。
　　这是很明显的，从神态去模仿情绪的方法之一，但只有形似，没有神似。
　　“缺点太明显了。”果然这老师一开口，就不是什么好话：“你挑选的表现方法实在太有问题了，悲伤就是哭泣吗，能不能不要把这种肤浅的表演手法带到学院里来？这么表面的表演，你当在演七点钟的偶像剧吗？不是哭就是闹。浮于表面！”
　　话说得有些重了。
　　那女的扁了扁嘴，似乎有些不满，眼圈还残留着之前哭着的痕迹，红红的，看着很是有些委屈。

推本书，《雪之下的青春没有问题》。可以去看看。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 85，有事没事死老公。

　　学院派和野路子的分歧在进修班里边确实展现得淋漓尽致。
　　这女的不算什么大明星，但确实常常在一些青春偶像剧里边露面，算是个有一定人气基础的小演员了。
　　但自己一惯以来的表演就是这样，但却被这表演老师批得一文不值。
　　她自然有些不满。
　　这其实无关对错。
　　其实偶像剧，本就需要这样的表演效果，非常夸张，哭闹，要死要活。
　　太内涵反而会让观众看得迷迷糊糊的。
　　那女的不满归不满，但始终没有当众反抗老师，而是走回位置走下，一脸的不服气。
　　随后点的名。
　　居然就是苏己。
　　苏己微微一愣，站了起来，就看到周遭的目光都集中在她身上。
　　她干咳一声，有些微涩。
　　慢悠悠的走到了场地中间，歪着脑袋。
　　要说这届进修班之中，最受关注的两位，自然要数绫濑苏己与樱内花山院了。
　　她们两个，一个是刚刚拿下最近蓝丝带奖最佳新人奖的新兴影星。
　　而另外一个。
　　多半是来自于那花瓶十足的外号。
　　四万小姐。
　　果然是名不虚传呢。
　　哪怕是单单站在那儿，衣着素朴，不修边幅，头发还有些发枯，看样子就没有好好保养的模样。
　　但就是奈何不住面容的清美，俏生生的，就是那么的惊鸿一瞥，美艳得不可方物。
　　这才当得起顶尖花瓶的称呼。
　　只要她存在，就是一种风景。
　　表演老师似乎很满意她的外形，轻点了头，然后看着她，忽然开声。
　　“你来表演一个……失去爱人。”
　　苏己暗自撇了撇嘴。
　　怎么到处都让自己死老公啊。
　　腹诽归腹诽，做还是要做的。
　　她稍微想了一下，这个命题和当初在表演三叶的时候并不一样。
　　三叶是濒死，但这个时候她单单是死老公。
　　细节上实在是诧异不小。
　　苏己酝酿了好一会儿，实在脑补不出自己会有男朋友……或者是老公的情形。
　　她索性破罐子破摔。
　　把之前在脑海之中构造的三叶形象给驱散去了。
　　空地中央有一张椅子，苏己走了过去，然后在上边坐下，把肩头微微一缩。
　　直到所有人都在诧异，她到底应该会怎么去演绎的时候。
　　苏己只是单单从口袋中，掏出一个手机，放到耳边，轻轻一触，又放了回去。
　　很简单的一个动作。
　　坐下，接电话，然后收线，挂电话。
　　这一切做完之后，苏己便转回身子，微微鞠了个躬，什么都说，就回了座位上。
　　好简单的表演。
　　众人甚至还没反映过来，就怎么简单的样子，怎么就死了老公了……呸，是失去了爱人。
　　表演老师看着她的表情就有些古怪了。
　　他站得最近，是最能看清楚苏己做的一切的。
　　她的表演很安静，只有在接起电话的那一瞬间，才出现了轻微一丝的情绪波动。
　　很细，很微。
　　手指颤抖，眉眼低垂，嘴唇发干。
　　老师甚至觉得，她在刚刚接起的那个电话之中，似乎真是听到了什么，沉重而又令人窒息的内容。
　　像这种开放试的表演其实没有太多标准可以去依据。
　　当你失去了一个爱人时，你悲伤是真实的，痛哭也是真实的。
　　但却没有她这般安静的，安静得就好像是，心死了一般。
　　表演老师环顾了一圈，最后给苏己的表演下了评价。
　　“演得不错。”
　　没有长篇大论。
　　众人一阵诧异。
　　这个时候的表演老师，却是在想。
　　看样子，媒体上边，对于这位四万花瓶的评价，还是不太中肯啊。
　　花瓶啊花瓶，或许是那展露出来的绝代风华太过于茂盛，以至于把她另外一方面的天赋，都给遮掩过去了。
　　回到座位上的时候花山院不住那眼光瞧她。
　　她算是教室里边，为数不多算是有些眼光的人。
　　刚刚的那几秒钟的表演，确实精妙。
　　不愧是能和影后对戏的人。
　　花山院眨了眨眼，嘴角微微翘起。
　　…………
　　因为开学日是星期四。
　　所以隔了天就是休息。
　　进修班的老师还要考虑着艺大那边的教学，所以在周五下午，就已经早早的放了假。
　　总而言之，这是一个轻松愉悦的周末。
　　苏己在搭乘回家电车的时候还在跟秋丫头通电话。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“那个《司努司姆姆力克的恋人》，是不是你演里边的女主角。”
　　野坂望准确来说并不能算《司努司姆姆力克的恋人》里的女主角。
　　但苏己还是点了点头。
　　“嗯，是我。”
　　秋丫头在电话那边啧了一声。
　　“怎么了？”
　　“前两天和朋友去看了电影。我跟我朋友说，那是我姐，她们都不信。说她们见过你，你和电视上边长得不一样。”
　　苏己噗哧一声笑，却是没想到那一身墨绿色的运动服还能有伪装的功效，这算是迷彩服的原理么？
　　两天的学习生涯让苏己有些不太习惯。
　　整个班，二十多个人，除了和花山院年纪近些，有些交集，对于其他人，她都熟不起来。
　　特别是之前被点名去饰演悲伤的偶像剧女生，还隐隐带着些敌意。
　　记得以前平行世界时看过一本小说。
　　女生和女生之间的感情就是这样子，有的时候好得莫名其妙，有的时候，那份敌意，你也不知道怎么来的。
　　回程的电车票有些贵，一周一次的话开销还是不小的，但秋丫头却没有半分的埋怨。
　　亲人之间大抵都是这般样子。
　　在一起的时候嫌烦，两天不见却又想念了。
　　回到家的时候已经是下午五点多，回到房间的时候愁哥和秋棠也没回家。
　　房间门侧不知道在什么时候挂起了一面全身镜。
　　苏己对着镜子之中的自己眨了眨眼。
　　白色的牛仔长裤绷得紧紧的，简单的米色针织衫。
　　一头长发在脑后挽成一个发鬓。
　　确实有点素朴啊。
　　但也不至于像是换个人那般吧？
　　半开着的衣柜里边露了半边裙子。
　　苏己咬了咬下唇。
　　跟做贼似的，四处望了望，然后解开绑在脑后的发带。
　　头发似乎更长了。
　　她畏畏缩缩的，将衣柜里边那件挂着的粉红色连身裙拿了出来。
　　“我不是女装癖啊！”苏己望着镜子，自言自语。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 86，一起睡吧。

　　那是一件与秋棠去原宿时买回来的粉红色蕾丝连身裙。
　　特少女，特飞扬。
　　苏己抿了抿下唇。
　　镜子中，披散开来的长发，让那精致的面孔不自觉的多了些妩媚。
　　“怪不得被人喊你做花瓶。”
　　她自言自语，这话说得，跟那镜中的美人儿，不像是自己那般。
　　矫情！
　　牛仔裤和针织衫被脱下。
　　玲珑有致的身体映衬在镜子之中。
　　她一把抓过那件连身裙，跟穿套头衫似的，就这样往头上套。
　　胸口至臂膀处有些紧。
　　苏己又不赶用力，这女装的质地太薄了些，总觉得一但用力了，就会呲啦的一声坏掉。
　　结果她挤了半会儿，还是没办法把身子挤过那道口子。
　　这时，一旁的拉门被秋丫头给拉开。
　　她眨了眨看着房间里光溜溜的长姐，一脸的不解。
　　“姐，你在干嘛。”
　　……
　　好吧。
　　苏己觉得自己就像是个女装癖的孩子被自家老爹抓包了那样。
　　有些微涩，有些尴尬。
　　还有种无与伦比的羞耻感。
　　但秋丫头却是异常的坦然。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“裙子不是这样穿的。”她从一旁抓过那些衣裙，然后指了指旁边。“看到这里的拉链没有，要从这儿拉开，在穿，要不然会被卡着了。”
　　苏己依言拿过。
　　秋丫头没个好声气。
　　“过来，我帮你穿。”
　　轻如飘絮的衣裳套在身上有种格外的不真实感。
　　“手身过来。”
　　“这里。”
　　“哎呀姐你怎么这么笨蛋啊。”
　　苏己腹诽。
　　怪她咯？
　　她就是不会穿女装啊。
　　摆弄了老半天，好不容易把那件衣裙穿好。
　　秋棠略带审视的目光上下望了望，才眯了眯眼睛。
　　“这样多好，老穿那什么运动服之类的，多浪费。”
　　苏己对着镜子，轻轻缕了缕额上的发丝。
　　确实挺漂亮的。
　　身段玲珑苗条，曲线诱人，就是她自己看着，都不免有些心跳加速。
　　“就是胸部有点小。”秋丫头望了半响，才轻声开口。
　　“姐。”
　　“干嘛？”
　　“听说平时多揉揉多按按摩摩可以促进发育，要不要试试？”秋棠指了指胸口，抿嘴偷笑。
　　苏己翻了个白眼，情急之下，国骂都出来了。
　　“揉你妹啊……”
　　这一句是中文，秋棠自然没听懂。
　　她轻轻捏了捏自家姐姐裙摆下露出来的大白腿，手法娴熟，力道得当，能让你感觉到疼，又不会出现青紫。
　　“不许说脏话。”她训斥。
　　听不懂还知道是脏话。
　　苏己哭笑不得。
　　真是个小妖怪。
　　————
　　严格来说。
　　苏己是个比较随性的人。
　　这种性格换个说法来讲，那就是没什么干劲儿，没啥目标。
　　在刚刚重生为女孩的那段时间里。
　　她确实也有过迷茫。
　　但这份迷茫很快就被那随遇而安的性子给遮了去。
　　啊，不小心变成女生了呢，怎么办呢？
　　大概就是这样的想法。
　　也没什么不好吧？至少能在照镜子时，或多或少的养一养眼。
　　都说男人看多了美女，可以延年益寿。
　　她是这样安慰自己的。
　　但最近她陷入了一种格外烦躁的心理上边。
　　那种心里很古怪，像是不服输，像是内心底处那依旧残留着的几分骄傲，在不停的刺激着她。
　　然后这份刺激很直白的提醒着她。
　　她是男人……呃，至少曾经是。
　　在重生至这个世界一年多之后。
　　由她拍摄的电影，《司努司姆姆力克的恋人》终于正式公映。
　　电影院有播，租的屋子旁不远处就有一家规模不小的电影院，走路去只要20分钟。但她没敢和自己家里的或是亲近的人去看，怕的就是身边的人，不经意间，说上两句闲言冷言。
　　会惹得她心烦意乱的。
　　有句话怎么说来着的？
　　心很脆弱的，你要学会哄它。
　　目前的苏己就是这样的状态。
　　玻璃心，死傲娇。
　　晚上九点多的时候，愁哥还未归家。
　　据秋棠讲，愁哥这段时间频繁加班，似是单位里大项目在做，有的时候甚至还会睡在公司里，累得不行。
　　桌面上放着的饭菜已然凉透。
　　秋棠简单收拾了一下，望了望外边的夜色。
　　“看样子今晚愁哥应该不回来了。”
　　愁哥不回来的话，那苏己就不用睡壁橱。
　　将桌子收起，秋丫头便捡了几件衣服，走进浴室。
　　听着浴室的流水声。
　　不大的客厅里边，就剩苏己一人盘腿坐着。
　　她在想。
　　如果这个时候她就这样钻进浴室里，跟秋棠说，咱们一起洗吧。
　　那小丫头会是怎么样的表情。
　　当然，想归想。
　　她没做，如果真做了，那不就成了变态么！
　　她又不是妹控！
　　约莫十来分钟，秋棠从浴室里出来，将手中的浴巾递给了苏己。
　　感受着那奔流直下的热水，苏己深深舒了口气，沐浴露泛起的泡泡弥漫在全身，有种别样的舒爽。
　　她洗澡很乱，就这样任由那热水冲刷，然后想起了要打香皂，就去打香皂，想起了要洗头，就去接洗发露。
　　最后裹着个浴帽，带着一身蒸腾的热气走出浴室时，丫头已经在榻榻米上摆好了被褥。
　　苏己还端着个水杯刷着牙，边刷边找着遥控器。
　　已经到点，秋丫头开始困乏了，哈欠连天，眼睛眯起。
　　她也懒得管着自家的长姐，转头就想进那壁橱。
　　苏己叫住了她。
　　“哎，秋棠。”
　　“什么？”丫头揉着朦胧的睡眼，一脸无辜。
　　“就今晚，一起睡吧。”苏己拍了拍被褥旁边。
　　小丫头弯了弯嘴角，眯着眼睛看她。
　　怕这丫头误会自个有些什么别的意图，苏己不敢看她，语无伦次的解释：“嘛嘛，你还在发育，老睡壁橱也不好，会长不高的，反正晚上愁哥不在……”
　　她随便拎了个乱七八糟的理由。
　　秋棠没说话。
　　就当苏己以为她会拒绝的时候，那丫头已经钻回了壁橱，将她的抱枕抱了出来。
　　“一起睡吧！”
　　苏四爷隐隐松了口气的样子，她温温吞吞的坐在床边，等着那丫头钻进来。
　　虽然这个时候的她并没什么睡意，但既然说好了一起睡，就不好开电视了。
　　关灯，熄灭电视。
　　两个人并排躺在一张被褥里边，房间里格外安静，像似午夜之中的宁静森林。
　　也不知道过了多久。
　　苏己轻声开口。
　　“妹，睡没。”
　　她歪过脑袋来，一双眼睛在夜晚之中，显得有些清明。
　　她干咳了一声。
　　“《司努司姆姆力克的恋人》，你不是和同学去看了电影么。”

还有一章没写完。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 87，  WHITE FOX。

　　深知自家姐姐肚子里有什么心思的秋丫头偷偷一笑。
　　“看了呀。”
　　“感觉怎么样。”
　　秋棠故意叹了一声气。
　　“糟透了。”
　　“哎！”
　　苏四爷不高心了，嘟囔着个嘴，从被褥之中坐起！
　　借着窗外的月光，看到秋棠掩嘴偷笑的样子，苏己才知道这丫头是故意的。
　　好吧。
　　她也深知，在《司努司姆姆力克的恋人》之中，自己的演技确实被由纪碾得渣得不剩了。
　　最怕同行衬托嘛。
　　“这么大反应干嘛。”秋丫头扯了扯被角，一脸的不满。
　　被子盖上，两个人又一次钻进被窝里边。
　　九月后半的季节，已经有了些凉意。
　　凉归来，但是月光明朗。
　　“姐你很喜欢这部电影吧？”
　　被她这么一问，苏己有些愣住。
　　重生一年多，她也接了不少角色。
　　唯独只有野坂望，是她主动想要去出演的角色。
　　她总觉得她和那个角色很像。
　　野坂望是女孩心的男生。
　　而她恰恰相反。
　　她忽然有些惋惜。
　　替这个角色惋惜。
　　在出演野坂望的时候，苏己的演技还太过生涩了一些。
　　如果自己演技在好点。
　　会不会把这个角色演绎得更为精彩一些呢？
　　“想什么呢？”
　　被子底下，小丫头不知道在什么时候，已经将她的抱枕丢到了一边。声音轻柔。
　　苏己摇了摇头，不说话。
　　秋棠轻轻一笑。
　　“哎，姐，其实你演得很不错。”
　　“是吗？”她抓了抓鼻子。
　　“因为你真的很少有认真在做一件事。”秋棠说道。“可能你自己都没发觉，姐你只要一说到电影，就会特别明亮。”
　　她说着，却是忍不住笑出声。
　　“就像漫画里边的那样，星星眼。”
　　什么鬼嘛。
　　苏己自己也笑了，她轻轻攘了攘那小丫头。
　　秋棠顺势抱着她的胳膊。
　　“哎，姐。”
　　“什么？”
　　“电影镜头里边，那个激吻，是不是真的？”
　　秋丫头说的怕是电影里给得极美的那个镜头，直纪强吻野坂望那里。
　　戏还拍得挺腐的，苏己和由纪都是真枪实弹上的阵，亲得那叫一个口水直流。
　　还有那个新恒由纪，不知是想趁机占她便宜还是怎么的，吻得格外的认真不说，手上还不老实，又亲又摸的。
　　跟个变态痴汉似的。
　　没来由的，苏四爷多少有些心虚。
　　她微微一涩，轻声解释道。
　　“演戏嘛，总是……会这样那样的。”
　　“那么是真亲了？”秋棠来了兴致。
　　“不不不，不是，是假的，就是，错位，错位！对！你看着像是在接吻，其实两个人离了有一个手指的距离呢。”
　　苏四爷忙不迭的解释，只是，自个的解释，连她自个儿都不信。
　　“演小村直纪的，真的是女生？”
　　她见过由纪，但显然，她没认出电影里边的由纪。
　　秋丫头平躺在棉被上边，抬头看着天花板。
　　“姐你都不知道，电影里那个男主角，每次在看你的时候，都特温柔。”
　　苏己愈发心虚。
　　她干咳了两声，歪过脑袋，顾左右而言其他。
　　“以后你就别去看那么乱七八糟的电影了，你还小！”
　　秋棠又好气又好笑，推了她一下。
　　两人就这样七拐八歪的躺在床上，这一夜，睡得很沉。
　　………
　　深夜，大阪。
　　《名侦探柯南》的片场里边。
　　夜戏拍完也是十二点多的事情了。
　　磕磕绊绊的，剧组依旧需要正常拍摄。
　　也不知道经济公司那边和剧组达成了什么协议，随后的拍摄进度，出人意外的快速。
　　影后小姐觉得她最近的状态挺好的。
　　几场动作戏里，都打出了特飘逸的感觉，影后感觉自个儿就像是武打明星似的。
　　李小龙桑，嚯嚯嚯嚯。
　　说起柯南的剧场版，后期那几把真是有点越走越远的感觉，动作戏份加，推理元素越发越淡。
　　颇有些走偏了的意味。
　　第十八版的那部《异次元的阻击手》，开头柯南划滑板的那里，真是看得各种起尴尬，画风极为不搭。
　　片场收工。
　　导演瞧着在场的人都挺辛苦的，索性招呼起来，说是要到楼下的拉面馆去吃夜宵。
　　剧组一行人闹闹哄哄的，倒也热闹。
　　这部剧离杀青也不远了，主体剧情拍摄得七七八八，就剩下些边边角角的场景，补全也用不上几天。
　　也不知道是不是由纪的错觉，后几天里边，关于佐藤警官的戏份忽然就多了起来，而且挺抢眼的，极为容易出彩。
　　跟着众人出了片场，不远处，就可以看到一间二十四小时营业的拉面店。
　　面馆不大，里里外外的被剧组的几十个人给挤满了。
　　在电影公映之后，她发现。
　　她和剧组里边的不少工作人员，都生分了许多，有些新晋的演员，还对她执晚辈礼仪。
　　前辈前辈的喊着，听着特腻歪。
　　这种敷衍的感觉让她格外的不习惯。
　　她拎起一份装好了的拉面，又在旁边的贩卖机里买了份饮料，慢悠悠的回了酒店。
　　脑子里想着都是些乱七八糟的事。
　　拉面用酒店里边的碗给装好。
　　看着飘在汤汁上边的几片鱼肉，她不由得想起，那时候和那家伙，在酒店里烤生鱼片的故事。
　　想着，不禁莞尔。
　　美智姐在离开的时候，叮嘱过了，说是要她接下《热血高校2》里边的漆原凌，这个角色，很适合她。
　　适合个鬼啊，那就一男人。
　　她哼哼唧唧的，面也不太想吃了，揉了揉头发，随手抓过电话，漫无目的的翻着电话薄，就想找个人说说闲话。
　　最后翻到了苏己的名字上停了下来。
　　“这么晚了，也不知道她睡没睡。”
　　犹豫了半响，电话没播，倒是有个号码打了进来。
　　“没睡吧？”七海在电话那头，显得有些疲惫。
　　“睡了鬼接的你电话呀？”影后小姐没个好声气。
　　矮个子导演也没心情开玩笑，直接就切入正题：“跟我同期毕业的一位学长，现在加入了一家经济公司……”
　　“怎么了？他们想签下我？”由纪挑了挑眉头。
　　因为她和公司的长约快到期了的缘故，最近类似这样的烦心事却也多了起来。
　　“不是你。”电话那头的七海却有些迟疑，缓了好一会儿，才轻声开口。
　　“是苏己。”
　　由纪微微一怔，下意识问道。
　　“什么公司？”
　　“WHITE FOX。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 88，石之门的选择。

　　white fox。
　　在平行世界之中，这是一家以动画企划以制作为主的日本动画公司，创立于2007年4月。
　　单单说这个名字，或许知道的人并不多。
　　但只要提起一部游戏，那绝对是大名鼎鼎如雷贯耳。
　　《命运石之门》。
　　这一切都是石之门的选择。
　　这部游戏改编而成的动画，就是这一家新兴动画制作公司white fox所推出的。
　　因为大部分市场被漫改电影电视所占据，所以在这个世界线之中。
　　这家公司的构建，也发生了一些细微的变动。
　　这算不算是命运石之门的选择？
　　好吧，如果你说，你没听说过这句话。
　　丢你蕾姆总听说过吧？
　　……
　　其实在平行世界中。
　　曾经的日本电影还是曾经风光过的。
　　黑泽明，宫崎骏等大师辈出。
　　在亚洲的影响力也颇高，但不知为何，存在感越发越低，到后边甚至被韩国电影给超越。
　　直到10年前后，才从漫改电影上边恢复起些许元气。
　　在这个世界里，因为漫改电影影视的风靡，电影工业逐渐发达，但依旧逃离不了一个怪圈。
　　从造型、道具这样的细节一直到剧本、叙事手法、运镜，都透着一种很古怪的“廉价”感。
　　漫改电影其实就是另类的IP改编，从漫画上边截取人气，从而吸引部分观众，进入电影院。
　　而并不是说电影的质量有多好。
　　《热血高校1》算得上是07年整个日本电影界的赢家，京都电影节上获七项提名，包揽了最佳男主角，最佳男配，最佳导演，等三个大奖。
　　这样的人气之作，拍摄续集，自然是板上钉钉的事宜了。
　　第二部电影就是乌鸦军团大战光头军团。
　　还是老样子。
　　二十好几的演员去饰演高中生。
　　周末，上午，绫濑家的出租屋里。
　　九月的天气说冷不热。
　　藏在枕头下的手机嗡嗡做响。
　　苏己烦躁的从被褥之中钻出，坐在棉被里边。
　　时间已然是十点多钟。
　　怀中的秋丫头不知什么时候不见了，房间里空旷旷的，只余她还在赖床。
　　短信是由纪发来了。
　　说了一大堆有的没的。
　　在最后一封邮件里边，可怜兮兮的说。
　　“我得去演《热血高校2》了，你不生气吧。”
　　为啥在由纪眼里，她就像那种格外容易闹脾气的小女孩？
　　她站起身，懒洋洋的伸了个懒腰。
　　昨天晚上睡得极为舒坦。
　　果然是这样，有课上，才会觉得周末的休息难能可贵。
　　前段时间生生闷在家里，从来不觉得休息日是多么的难得。
　　在浴室里边刷了十分钟牙，回到客厅，打开电视，随意的调着台。
　　不一会儿就看到秋丫头从门开走了进来，一拉开推拉门，就板着个脸。
　　“睡醒了也不知道收一下被褥。”
　　苏己打着哈哈，然后从被褥边，滚到榻榻米边上。
　　秋棠一边埋怨，一边从衣柜里边挑了几件衣裳。
　　男装，是愁哥的。
　　“赶紧穿衣服去，一会儿要出门。”
　　绫濑家的长姐打着哈欠。
　　“去哪？”
　　“到愁哥的公司去。”秋棠说道：“愁哥估计要有一段时间没法子回家了，早上来了电话，喊我们去他那儿送点东西。”
　　好吧。
　　长姐大人懒癌发作，在格外干净的榻榻米上来回翻滚着。
　　“我不去。”
　　秋棠想训斥，又有一些无可奈何。
　　索性不去理她。
　　自顾自的把东西装好，便拎着出了门。
　　绫濑家的长姐从阳台露光处，偷偷摸摸的看着秋棠在路边渐行渐远。
　　然后轻轻松了一口气。
　　她有种今天家里没大人，想干啥就干啥的罪恶感。
　　先是将本来打算收起的被褥又一次铺盖好，然后又将昨天吃剩的糯米团子端了出来，端平放着，打开电视，就这样懒洋洋的趴在被褥之上。
　　躺在床上吃东西的感觉。
　　太棒了。
　　苏四爷嚼着糯米丸子，半边身子还躺在被褥之上，电视机音量开得奇大，感觉格外的热闹。
　　她早就想这么干了！
　　却不想到这个家里边的电话铃铃声的响了起来。
　　她忙不迭的从被褥中爬起，接过电话。
　　秋丫头那清清冷的声音从话筒处传来。
　　“柜子上边第三间格子，里边有份文件，愁哥需要的，我忘记拿了，姐你送来一下，做七号线的电车，到中间站下就好，我在那儿等你。”
　　苏己古怪的扯了扯嘴角。
　　她总觉得，这丫头，是故意的。
　　电话那头的秋棠轻声一笑，接着在说。
　　“姐。呐。”
　　“嗯？”
　　“在床铺上吃东西，会把被子弄脏的。出门之前，记得把被褥收拾好哟。”
　　果然啊…
　　她握着话筒，直愣愣的眨了眨眼。
　　小妖怪。
　　————
　　愁哥的公司有些远，转电车前前后后也要近一个小时。
　　恰好又碰上运行的高峰期。
　　连个坐的位置都没有。
　　苏己捧着份文件，一手抓着旁边的挂栏。
　　眼睛一动不动的盯着站点，心绪莫名烦躁。
　　死宅大多是这个样子的。
　　讨厌人多，讨厌热闹的地方。
　　提到日本的电车人们多半会联想到类似《电车X之狼》这样的比较传统的游戏。
　　事实上在日本这类的揩油情况并不多见。
　　对于性X骚X扰的事情上边，日本女性占据着绝对的优势权，只要起了争执，不管是民众还是警察群体，多半都是选择无条件相信女性的。
　　因而这也催生了不少动漫里边，一些女学生耍无赖去陷害中年男子的剧情。
　　因为从这方面上去构陷，真的是一抓一个准。
　　比如《麻辣教师》里边。
　　苏己正前方就有一个男生，明明站得挺辛苦的，却恪守着距离，一双手背在后背，绷得紧紧的。
　　这种情形很奇妙。
　　目光也不敢多往她身上瞧半下，就是生怕苏己把他当成色狼了。
　　这也是各个国家对十一区国内误解最深的一个地方。
　　觉得这个国家异常开放。
　　事实上日本的那什么电影确实是世界第一的出口国，而且一些午夜节目上边重口味笑话却也是层出不穷。
　　但实际上的现实之中，日本男女之间的交往相当规矩，谨慎言行。过分些的玩笑都不敢开，就是怕逾越了，后果难以估量。
　　兴许也就是这样压抑的男女交往之中，往往会滋生出各类各样的日本男性。
　　例如看上去清心寡欲跟个和尚似的草食男，或者又是那种猥琐得不行的看着就让人没有打交道的兴致的类型。
　　要不然就是。
　　交女朋友好麻烦啊不如自己扮……
　　咳。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 89，其实我是一名演员。

　　随着人潮出了电车站。
　　远远的就可以看到秋棠那丫头对自个儿挥了挥手。
　　“姐，这儿呐。”
　　……
　　愁哥上班的地方在东京的北区。
　　这里的街道很宽，环境不错，比邻的建筑，整整齐齐，偶尔略过几部轿车，带起一轻风。
　　十一区的街区确实很干净，颇有一丝一尘不染的意思。
　　出了站口，又转了几条街口，就可以看到愁哥工作的地方。
　　办公楼很高。
　　苏己和秋棠站在一楼的待客厅里边，等了好一会儿。
　　就看到愁哥从电梯口处走了出来。
　　“哎？苏己也来了？”
　　愁哥穿着一套皱巴巴的西装，领带微歪，眼睛布满了血丝，看上去极为疲惫。
　　秋棠将拎来的包裹一一递给愁哥。
　　苏己却是在问。
　　“几天没睡了？”
　　愁哥呵呵一笑。
　　“都有睡，就是睡少了点。”
　　黑眼圈耷拉在眼蚕那儿，像肿起来似的，都说日本上班族工作压力极大，就愁哥这副模样，还真有些名不虚传的意味。
　　苏己瞧着多少有些心疼，虽说这苏四爷平时看起来挺没心没肺的，但谁对她好，她可是记着呢。
　　琢磨着刚刚过来的时候看到几家装修别致的餐饮店，是不是拉着愁哥去吃些东西时。
　　电梯叮的一声。
　　一个身穿深蓝色制服，肉色丝袜，坡跟高跟的女子从电梯正门走了出来。
　　年纪不大，脸蛋白皙，刻板的面孔上略微一丝潮红，给着那张面无表情的脸上，增添了几丝妩媚。
　　“挺漂亮的嘛。”苏己暗自说道。
　　要知道现在的苏四爷，接触的多半是些偶像圈里的俊男靓女……还包括她自己。
　　眼光可是高得不行。
　　所以这女人，是真挺好看的。
　　只见她站在电梯口处四处望了望。
　　最后，目光定在了绫濑家的这一边。
　　眼睛微微眯了眯，随既大步走了过来。
　　“绫濑君，你还在这儿干些什么？不知道上边都乱成什么样了么？”
　　愁哥挠了挠头，面上微涩。
　　“桑岛经理，不好意思，我马上上去。”
　　居然还是顶头上司。
　　苏己躲在后边，挠有兴致的望着那位桑岛经理。
　　只是桑岛经理训斥了好一会儿，忽然瞪起了大眼睛，直勾勾的看着苏己。
　　目光有些咄人。
　　毕竟是上班时间，这也算是偷懒。
　　他叹了口气，不得不迎上桑岛的目光。
　　“她们是我妹妹……给我送东西的，我马上喊她们回去。”
　　说着，手一拦，就想把俩人给带走。
　　却是没想到，桑岛经理喊住了她们三。
　　“等等。”
　　说着，三步两步走了过来，上上下下把苏己打量个便，忽然开口道。
　　“你……想不想拍广告？”
　　————
　　和演技派艺人不同。
　　偶像派艺人的发展路线一向是如此。
　　模特，写真，然后在接一些比较少女的广告，然后在唱些歌，慢慢的，有了一些名气之后，便开始会接到一些电视剧，在者是电影。
　　说白了。
　　便是出卖这副皮相。
　　目前来说，苏己虽是四字打头的一号绝顶花瓶。
　　但写真，广告，却一项没沾过。
　　稀里糊涂的便被那桑岛经理带到了楼上的房间里。
　　直到这个时候苏己才弄明白了愁哥的工作是做些什么的。
　　电子加工，索尼爱立信的下属企业。
　　说是广告，其实就是一部手机的宣传片子而已，听桑岛经理说，这幅广告会投放到市中心的大屏幕投影上，作为产品介绍。
　　第一次拍摄这种东西苏己觉得格外新鲜。
　　W980。
　　便是这一次要介绍的手机。
　　苏己拿着样品在手中把玩，翻盖式的，日本人最钟爱的款式。
　　这手机挺酷，时尚镜面，透明底边，橙色双LED灯。
　　很是漂亮。
　　苏己把玩着，挺是爱不释手。
　　办事效率极高。
　　不一会儿，桑岛经理就拿着一本合同走了进来。
　　看到苏己这副模样，难得的笑了笑。
　　“短片拍完，这部手机就送你好了。”
　　苏己道了声谢谢，接过合同，随意翻看了一下。
　　钱不少，一百万日元，工作还简单。
　　就是要求她拿着个手机，站在镜头面前微笑即可。
　　她古怪的笑了笑。
　　本还以为自己是名气已经打了出来，现在看来，感情又是个临时顶班的。
　　她摇了摇头，有些无奈。
　　看样子到底只是个小明星啊。
　　一只广告，一百万日元，这就是所谓的身价了，后世常常可以看到所谓明星的身价几许，多半是从这些地方来体现的。
　　比如说如果你现在想要请到现在如日中天的小栗寻，那笔代言费，怕是要过亿。
　　至少有个奋斗的目标不是？
　　她自嘲的一笑，刷刷刷的便在那合同上签了字。
　　桑岛经理一副松了口气的模样，指了指一旁。
　　“一会到里边去补个妆，换身衣服。”
　　拍摄地点就在楼里的一个房间，里边挂着一张深色的布幕，显然这里边的场景，是要通过后期去补充的。
　　瞧着了换了一身衣裳的苏己，桑岛经理也不免眼前一亮。
　　毕竟这女孩实在是太漂亮了。
　　哪怕是件俗不可耐的工作制服，套在她身上，也放佛精致了不少。
　　愁哥在一旁看得也挺感慨，自家妹妹穿着的便是公司里边常见制服，都说人靠衣装，但在自家妹妹的身上，仿佛穿些什么，都是这般的惊艳。
　　苏己坐在椅子上，看着一众工作人员进进出出的。
　　秋丫头被留在了休息室，不时透过一旁的玻璃窗，探头望着里边。
　　兴许是这副皮相太过于出色了些。
　　桑岛经理犹豫了一会儿，却是拉过导演，小声在旁边商量起什么来。
　　约莫等了有几分钟，两个人才走了过来。
　　桑岛经理倒也直接。
　　“我们打算给你加一些戏。”
　　苏己望着他俩，眨了眨眼睛。
　　广告这东西，在怎么长也不就是半分钟的事情，就算加戏，不过就是一个镜头的事。
　　她还搞不定？
　　导演站在桑岛经理旁边，哑着嗓子问道。
　　“你有没有表演的经历。”
　　苏己歪了歪脑袋，笑着道。
　　“其实，我是一名演员。”

工作一忙，真心没什么时间写字。
下班回来写到现在，刚刚写完，不好意思……
顺便，继续求票票=w=
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 90，电影课。

　　苏己忽然发觉。
　　自己似乎已经在偶像艺人的这一条路上渐行渐远了。
　　一开始兴许是稀里糊涂就走向当演员的这条道路的。
　　但这个时候的她忽然发现。
　　她真的是有些享受拍电影的了。
　　算是走运。
　　从《封神演义》，到后边的《麻辣教师》，然后到《司努司姆姆力克的恋人》。
　　她喜欢上那种感觉。
　　一直到《三叶篇》。
　　那种感觉最为明显。
　　记得在拍摄最后一段戏的时候，她躺在那里，脑子一片空白，反复背诵的台词也全然不记得的，但又能清晰的知晓自己，接下来应该说些什么。
　　那种感觉，那种技巧。
　　离着那扇们越来越近，但她却是越来越迷茫。
　　她有些不知道门的未来，应该要怎么走。
　　艺大的课堂上。
　　正在上的是电影历史课堂。
　　上课的正是之前的代理老师，名叫泽村美惠。
　　年纪看上去不大，二十多三十的样子，进修班的有些学员甚至比她还老气，人倒是和蔼，平时和同学相处倒也融洽。
　　“各国的电影发展道路曲折且各有不同，拿对岸的中国来说，早期的中国电影大环境不是很好，但在02年的分级审查改制之后，对艺术片加以保护，直接就导致了这个电影大国的崛起，众所周知，中国在全世界有着最好的电影市场，截止2008年，中国的票房总额达1500亿日元……”
　　说来也有趣。
　　上一世的时候，活在国内，时时会听到一些人在那儿无脑吹捧日本有怎么怎么好。
　　现在重生到这儿，反到听起别人捧起中国来。
　　这算什么？风水轮流转？
　　也不知道泽村老师在平时闲聊之中，会不会被同事朋友冠以类似精中一类的外号，想想也是挺有趣的。
　　这种纯理论的课堂听起来总有些枯涩无聊。
　　苏己趴在桌子上，左耳朵进，右耳朵出。
　　直到第二节的时候，课堂上才多了些趣味来。
　　电影讲解。
　　讲的还是，前一世中，苏己反复看过很多便的一部粤港电影。
　　《无间道》。
　　《无间道》可以说国内粤港电影的巅峰之作。
　　也是就是这一部巅峰之作之后，粤港电影开始逐渐走下神坛，甚至在之后很长的一段时间里，粤港电影也在无精品。
　　撇开某些例如回归例如某某体制的问题不说。
　　毕竟大陆国内的电影兴起，各大影帝在柏林戛纳屡次拿奖，国内电影逐渐商业化，这种情形，粤港电影走下坡路，由盛转衰，似乎有是情理之中。
　　但不管怎么说，《无间道》实在是太过于精品。
　　以至于后世界网络之上，不少人还用永仁同志这一称呼，去调侃一些所谓的卧底，叛徒。
　　有意思的是。
　　这一次的讲解是单独将两部电影列出来作为对比。
　　粤港版的《无间道》，还有美版的《无间行者》。
　　这两部电影从出生到翻拍，一直争议不断。
　　《无间道》连奥斯卡最佳外语前五……也就是提名都拿不到。
　　但美版的《无间行者》，却是拿下了第79届奥斯卡最佳导演、最佳改编剧本、最佳剪辑、最佳影片4项大奖。
　　可谓是电影界中最顶级的荣誉之一了。
　　顺带一提主演有个昵称，叫小李子。
　　奥斯卡不待见中国电影由来已久，这是这么赤裸裸的搬运，一个荣誉满贯，一个提名都拿不到。
　　讽刺。
　　就亚洲人的眼光来说。
　　《无间道》拍得要更为唯美一些，干净利索的台词，天台上两人对决的戏份。
　　“我想做个好人。”
　　“对不起，我是警察。”
　　吗蛋儿，简直酷毙了！
　　但这部经典场景到了《无间行者》里边。
　　变成了什么样？“
　　“给我个机会。”
　　“FU CK YOU。”
　　“以前我没得选，现在我只想做个好人。”
　　“FU CK YOU。”
　　“那就是让我死！”
　　“我是马塞诸塞警察局警官，你他X妈的算什么。”里边适当添加了几个fuck，斟酌而定。
　　嗯，大概就是这个样子。
　　满屏幕的脏话，暴力而又直接，根本就没有港版的隐忍和内敛，高调张扬。
　　比起《无间行者》，苏己其实更喜欢《无间道》一些，情节曲折，节奏有力，演员流畅的演绎以及贯穿整部影片的淡淡的轮回无间禅理，都令人惊叹。
　　但奈何不住。
　　《无间行者》拿了奖。
　　站在讲台上的泽村老师缓缓开了口。
　　“相比粤港版本有些小文艺的无间道，美利坚的翻拍更为直接一些，很多人都觉得这部电影比起原版过于粗俗，丧失了原有的韵味，浪漫气息少了，经典对峙少了，只有拳拳到肉，拔枪就骂。”
　　泽村老师一边说着，一边抿嘴笑道：“确实，在这部电影里边，FU CK这个词语的出现频率，太高了些。”
　　台子下的一众学生善意的笑笑。
　　但这部电影的翻拍无疑又是成功的，首映当日2700万美元荣登北美票房冠军第一名，也创下导演马丁，西科塞斯所执导的影片当中最佳首映票房纪录。
　　正前方的黑板，此时被布幕拦住。
　　投影机将两部电影的场景分开投射到白色的幕布上，对比相当明显。
　　梁朝维拿着枪，指着刘德桦，刘德桦一脸淡然，台词张狂而又有力。
　　而与之对比的是。
　　小李子拿枪指着马特，达蒙，马特，达蒙一脸的鼻血，举手。
　　在上来天台之前，他们俩个已经互相FU CK过一顿了。
　　两个画面同时放了出来，自然而然的是港版的更为潇洒一些。
　　精致的街道，空旷的天台。
　　说话间，泽村老师啪的一下，将一旁边的港版给关掉。
　　“这么看，你们觉得美版的《无间行者》，拍摄得怎么样。”
　　为数不多的学生窃窃私语。
　　报考进修班的人多少有些杂，有转业的，有学舞蹈，也有走过几次龙套想来提升提升知识的，但不管怎么说，这些人也算是一半的圈内人，对电影最基本的鉴赏能力却都是有的。
　　一位男生小心奕奕的举手。
　　“美版的天台，破破烂烂的，看起就像是个废品堆放站。”
　　他迟疑了一下，终归还是慢悠悠的接着说了下去。
　　“相比来说，我觉得港版电影更有内涵一些……港版拍得更好吧！”
第二章晚点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 91，虚构的真实。

　　又是一阵轻笑。
　　确实如此。
　　苏己捻了捻下巴。
　　要不怎么说中文博大精深呢。
　　短短的几句话，就能将这样的风花雪月给体现得淋淋尽致。
　　比如。
　　西门吹雪吹的不是雪，是血。
　　挺酷的吧？
　　但要是这么一段话，非要翻译成英文日文，那得毁成什么样？
　　泽村老师点了那男生的名。
　　她翻了翻名册，这才开口叫道。
　　“你是，稻垣同学吧，到讲台上来。”
　　那男生斜了斜眼睛，嬉皮笑脸的从位置上站起。
　　个子挺高，人也帅气，站在泽村老师边上，隐隐高了半个脑袋。
　　泽村老师笑了笑。
　　“对不起，我是警察。这句台词，你念一百次试试。”
　　男生不解，但还是依言念道。
　　结果在念了十几次后忍不住笑出了声。
　　“老师，这是干嘛。”
　　这老师没有解释，又说道：“你在念念《无间行者》里边的台词，就那句，我是马赛诸塞警察局警官，你他妈算什么？”
　　男生照做，意外的是。
　　这一次这句台词念得很顺，足足念了有七八十次，也不像之前那句一般，有种控制不住的笑意。
　　“感觉出来了么？”
　　男生似乎意识道了些什么，但又抓不住。
　　泽村老师轻笑的解释道。
　　“美好的情怀总是怕重复，确实，无间道的台词设计得很是唯美，无论是场景，对白，都更为精致，更为深沉，遥远空旷的天空，干净的地点，很整洁，很现代化，但你们注意到没有。”
　　说到这儿，泽村老师的语气轻微一敛。
　　“不真实！”
　　“无间道所构建出来的世界，相当的不真实。”
　　她一边讲解，一边切到布幕上，将屏幕切放到黄秋升坠楼的那副画面。
　　经典桥段。
　　梁那迷人的眼神。
　　经典的BMG。
　　还有慢动作。
　　最后更是犯规的回忆杀。
　　“25号是你的生日嘛，二五仔！”
　　然而，不讲风情的泽村老师却是在这里摁下了暂停。
　　“可是你们有没有发现。”她抬起头，环顾了一圈：“这部电影的场景，其实很没有真实感。”
　　“台词太美，场景太美，有些地方为了煽情而刻意拖沓，反倒没了美版的真实。”
　　听她这么一点，苏己不由得有些发怔。
　　确实，无间道里边，有些镜头的刻意感真的很强，比如警察局打高尔夫那一段。
　　太大款。太夸张了些。
　　仿佛不像是现实生活之中，应该会发生的故事。
　　在比如。
　　梁和刘在电影院对戏之后，走出来的一段跟踪，这一路的景象，太现代了，太过刻意，反倒显得场景过于虚假。
　　又听到上边，泽村老师轻声在说。
　　“就因为台词太过于不真实，所以反复念下去，不用几次就会有笑意，反观美版，台词就直白得多。”
　　顿了顿，她接着说道。
　　“我现在不是说哪一部电影更优，两部电影各有特点，也都很好看。但港版的精致，其实与内涵无关，那只是通过美化一些场景，加上艺术腔的台词，创造出一种别致的美。”
　　“美版不同，满嘴的脏话，内心的挣扎与矛盾，愤怒的时候会动手打人，惊慌的时候会不知所措，比起那个构建出来的场景，《无间行者》，更像是一个真实的黑帮。”
　　“我想，这也就是为什么，《无间行者》能拿奖的，真正的原因。”
　　这一番话讲话。
　　教室里边一片寂静。
　　进修班的成年人，在之前或多或少都有些瞧不起学院里边的老师。
　　学院派嘛。
　　但这真材实料的一课，却也给一众学生提了个醒。
　　单单就理论知识来书，学院里边的老师，可比他们这些半路出家的野路子，要强上太多了。
　　术业有专攻。
　　坐在台下的苏己，歪着脑袋，怔怔的在出着神。
　　所谓电影，就是一种在虚幻之中构建真实的存在。
　　为什么她能在《三叶篇》之中破茧，更多的是因为。
　　那个状态下的冲田三叶。
　　无限接近着最真实的苏己。
　　表演并不单单只是演给别人看的一种行为。
　　要先学会欺骗自己。
　　起码在戏中，那是一件无比真实的事。
　　她有种血脉奋勇的感觉。
　　那种对于表演的执着，深深的刺激着她。
　　所谓的体验派和表现派在这个时候似乎显得并没有那么重要了。
　　她相信，无论什么样的表演方法，到最后，自然是殊途同归的。
　　她有些明悟。
　　…………
　　艺大的校园不小。
　　比之前念的那所三流大学要大得多了。
　　在食堂简单解决了下温饱问题。
　　便端坐在操场的一旁，发起呆来。
　　艺校的学生似乎都不太偏好运动，偌大的操场里边，只是偶尔有些男生在周边小跑，显得清清冷冷的。
　　进修班的课安排虽然紧。
　　但总归有些闲暇时候，大部分时间苏己又不太愿意闷在宿舍里边发呆，也没啥事，就只能在操场边上，这样一坐一下午。
　　几天的课下来。
　　苏己终于能将自己脑袋中那微乱的思绪稍微些了出了一些。
　　她有些雀跃欲试。
　　很想试试自己的极限，到底是有多少。
　　班上的课教的东西很杂很乱，她听进了一部分，但又有一部分理解不能。
　　然后让她意外的是。
　　几天的课程下来，她居然一节未逃。
　　这如若是放在平行世界中，苏己自己都要怀疑自己。
　　是不是转性了？
　　其实进修班上所教的东西，还是挺有意思的。
　　特别是电影课上，常常会听到一些耳熟能详的电影。
　　虽然是文艺片剧多，例如《活着》，例如《霸王别姬》，皆被当成是案例，摆上布幕，细细点评。
　　看着哥哥在《霸王别姬》里的表演把她同班的同学迷得七荤八素，苏己没来由得升起了一丝自豪感。
　　像这样有着悠远历史以及磅礴文化厚重的电影。
　　却也难以用言喻去形容。
　　总之。
　　很美。
　　直到下午铃声响起，呆坐了许久的苏己这才站起身来。
　　这个时候，远方道路边上，十几个人构成小团体，簇拥着一个为首的一个矮个子，正慢悠悠的向她这边走来。
　　苏己抬头望了望，有些意外。
　　来人，却是那《司努司姆姆力克的恋人》的矮个子导演。
　　七海奈奈美。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 92，乱七八糟的人。

　　七海似乎也看到了她。
　　转过头去，低声对身旁的伙伴儿说了些什么，便撇下一众人，径直朝着她这边走来。
　　“嗨。”
　　“嗨。”
　　“挺热闹的嘛？”苏己笑了笑，指了指操场边上，明显在等着她的那一小群人。
　　上课铃声已经响起，午后的斜阳在操场的跑道上扑洒着。
　　七海皱了皱眉头，又有些无奈。
　　“学校弄了个活动，把我喊回来了。”
　　杰出校友啊。
　　看样子，这《司努司姆姆力克的恋人》的大热，却是给她添了不少名气。
　　矮个子导演一头海藻般蓬松的长发没有竖起，披散在身后，一件似乎和身型不符的连帽衫套在身上，长衣摆，及大腿根，将本身就很娇小的七海包得圆呼呼的。
　　像是个未发育的小女孩儿。
　　她摇了摇头，显然不想在那个话题上继续多说。
　　“你们进修班的教室在哪儿？”
　　苏己远远指了指。
　　“一会有些事，下课后能不能在教室里边等等我？”她想了想，然后望了过来，表情有些恳切。
　　苏己迟疑了一下。
　　上课铃声催命似的在那儿响。
　　她点了点头，但还是忍不住问道。
　　“有什么事？”
　　“有戏找你。”
　　哎？
　　苏己眨了眨眼。
　　……
　　下午的课是形体课。
　　肢体语言的那种。
　　就是不靠台词，也能表演出你想表演的意境。
　　在所有课之中，最能让苏己忍不住笑出声的就是这样的形体课。
　　课上也是时间居多。
　　演猫，演狗，演驯鹿。
　　别笑！
　　真就有这样的课题。
　　猫狗还能理解。
　　漫画里边出场的真不少，又有台词，动作又高难度，很难用实宠去扮演，像是《死神》里边的夜一，又或者《银魂》里边的撒大哈鲁。
　　这些吉祥物多半是人演，穿着一身古怪的动作捕捉的特效服，站在镜头面前张牙舞爪的，最后在用特效代入进去。
　　最最典型的就是《宠物小精灵》里边的皮神。
　　每当看着这些流露出来的拍摄镜头，苏己就觉得特别有意思。
　　如果拍这些萌宠拍入戏了，怎么办？
　　其实在课上如若抽到这样课题倒也还好。
　　最怕抽到一些什么奇奇怪怪的东西。
　　例如你在吃着饭的时候被人偷着了钱包。
　　又比如在电车上看到有人在吃东西。
　　还有个比如。
　　当伪娘被风吹起裙子。
　　苏己当时抽到这张纸条的时候整个人都懵逼了。
　　她在台子上硬生生的站了好几分钟，最终还是败下阵来。
　　单单害羞还是不行，单单是压住裙子也还是不行。
　　所谓穿着裙子的男性暴露在大庭广众之下害怕被人发现但又隐隐享受这种目光的羞耻感。
　　鬼的感受啊！
　　她可没那个灵性！
　　这跟神经病一样的课程，实在是……
　　丧心病狂啊！
　　————
　　东京艺术大学最早的建学目的是为了培养美术和音乐领域的艺术家，国立大学，因为漫改电影的昌盛，在九十年代的后期产生了是改革，成立了包括艺术，电影，动画，舞台演剧等等的综合艺术科。
　　十几年来流出的电影表演方面的人才也不少了，但偏生能打出名气的，实在没有几人。
　　此时的苏己与七海坐在校外的一家咖啡厅里。
　　苏己看着她，将一杯没有任何佐料的黑咖啡喝了小半。
　　她眨了眨眼。
　　“苦吗？”
　　“苦。”七海放下杯盏：“有苦才有甜。”
　　好吧。
　　她们两人本身就没有太多的共同话题。
　　苏己也端起咖啡杯，热气腾腾的咖啡，苏己透过雾气，打量起眼前这位姑娘。
　　好像记忆之中的七海一向是这副打扮的。
　　黑框眼镜，大一号的T恤或是连帽衫，长长的衣摆遮掩住大腿，很少有见穿丝袜。
　　这在日本，极为少见。
　　气氛有些微妙。
　　苏己起了几个话茬儿都没聊下去，七海太闷，苏己也不是什么善于交际的家伙，于是这场面，多少显得有些冷。
　　倒是怀里的手机给她们解了不少微妙。
　　苏己接起，随意一看，啪啪啪的又输了几个字，回了过去。
　　看着这一切的七海嘴角微微一翘。
　　“是由纪的吧。”
　　苏己抿了抿嘴。
　　“她老这样。”
　　“是啊，一条短信喜欢分两三次发，电话费贵啊，都不知道。”七海也是一笑，大约是想起了什么，这让她那张本来有些面瘫的脸，多了一些霞红。
　　这小导演，闷是闷了点，但还是挺可爱的嘛。
　　苏己看着那张圆鼓鼓的脸，颇有些好笑。
　　虽说她年纪比自个大，但个子矮，又是一张不显老的面孔，看着跟个小姑娘似的，也不觉得她比秋棠能大上个几岁。
　　借着由纪这个由头。
　　话题自然而然的就聊了下去。
　　“现在这家伙，名气大得不行，前两天听说去了《热血高校2》的剧组里边……能和小栗寻搭戏哎，真好。”
　　“七海。”
　　“叫我奈奈美吧。”
　　“奈奈美……”苏己抓了抓鼻尖，还是忍不住好奇。“你和由纪……？”
　　“很小就认识了。”七海轻轻一笑：“其实在初中以前，她的成绩一直很好的。很乖。你知道嘛，她爸是神社里边的神主，她妈妈是英语老师，所以呢，她虽然乖，但她这人，从小的性子，就有些古怪。”
　　听着影后小姐的趣事，苏己也些忍禁不禁。
　　“后来呢。”
　　七海侧了侧脸，右手拖着自己的腮帮子。
　　圆鼓鼓的脸蛋儿被挤得扁扁的，看上去格外的可爱。
　　“后来……唔，我也记得不得了，好像还在念书，那个时候我们还在奈良的老家。那一天，她忽然没有去学校，下课之后，我去找她。发现她偷偷摸摸的躲在客厅里，用录像机在看一部电影。”
　　“反反复复的看。”
　　苏己扬了扬眉角。
　　“那是一部很老的电影了，拍得很差，画面模模糊糊的，情节又幼稚……”
　　好吧，她知道这七海说的是哪一部电影了。
　　“那天之后，她跟我说。”
　　“她要当艺人偶像。”
　　“她要，拍电影。”
　　说到这儿，七海微微一顿，然后展颜一笑：“真是个，乱七八糟的人呢。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 93，选角。

　　说话间。
　　咖啡厅的正门走近一个男人。
　　七海站起身子，对她挥了挥手，喊了一声。
　　“学长。”
　　男生在两人身旁拉了张椅子坐下。
　　苏己望着他。
　　这是一个身材高大的男人，很健硕，目测近乎一米八几的身高，一身西装穿在身上显得有些紧绷，这样的身材，在日本国内，实属罕见。
　　但微妙的是，皮肤很白，而且没有胡子，看上是格外的别扭。
　　他刚刚坐稳，便迫不及待的从包包中掏出一张名片卡。
　　苏己赶忙接过。
　　White fox。
　　她对这一家动漫讲谈社其实是有点印象的，毕竟中二神作之一的《命运石之门》便是出自这家公司的旗下。
　　之后更有《打工吧！魔王大人》，以及《从零开始的异世界生活》等佳作。
　　后者的名字听起来是不是很像某点的歪歪小说？
　　她匆匆扫了一眼名字，就把名片收起。
　　“石川大哥，你好。”
　　他的名字叫石川秀平，名片上边那一长串后缀她也没注意，就隐约记得是个什么经理一类。
　　经理嘛。
　　这头衔到后世真是便宜得不行。
　　“你好。”石川秀平礼貌的道了一声，也不寒暄，望了一眼七海之中，清了清嗓子，便开口。
　　“是这样的，我们公司最近想新开一部电影，听七海说你挺好的，就想见一见你。”
　　挺好的？
　　是说这副皮相吧？
　　苏己点了点头，只是有点好奇。
　　“什么剧本？”
　　石川秀平从公文包里掏出一打厚厚的打印纸装订而成的本子，一边递了过来，一边说道。
　　“《食灵-零-》。”
　　哟。
　　苏己挑了挑眉头。
　　这可是最典型的官方逼死同人经典番剧之一。
　　零是食灵的前传，讲的是谏山黄泉和土宫神乐从前的羁绊，从而揭示了黄泉黑化的过程和原因。
　　就是典型的前作而已。
　　可就是这么一部前作，硬生生把原本正常向的食灵，给掰成了百合作品。
　　是吧？
　　话又说回来了，百合又有什么不好的呢？
　　苏四爷看了几页，那心思一下子就活跃了起来。
　　“那另外一个主角是谁？”
　　两个人对视，这绫濑家的花瓶小姐却也有趣，拍个电影，不问档期不问片酬，单单就是在关心，另外一个主角儿？
　　没等两人回答，就听到苏己小声说道。
　　“能不能……把由纪喊来。”
　　隐隐察觉到两者之间有着些说不清道不明关系的七海无奈一笑，回答，却是斩钉截铁。
　　“不能。”
　　“为什么。”
　　“档期对不上，她接了《热血高校2》，况且……由纪现在的片酬，太高了。”
　　“呃……”苏己挠了挠头。
　　在这一刻，她忽然有些明白了，她和由纪一直没怎么当回事的金爵影后，到底蕴含着怎么样的分量。
　　兴许由纪看在自己，亦或是七海的面子上，会不介意片酬的事宜。
　　但咖位就是咖位，身价上去了，就真的很难再压下来。
　　苏己眨了眨眼。
　　她现在很想在手机的备忘录里边写上这么一句。
　　回家的时候，记得买点胶水，把奖杯那破掉了的底座，好好粘一粘。
　　她一边想着，一边又有些好奇。
　　White fox，最早的成名作品应该是刀语，怎么会跟《食灵》扯上关系了呢？
　　看样子自己这只小蝴蝶，还真是把这个世界搅混得一团糟啊。
　　剧本写得很用心，仔仔细细的，石川秀平没说话，苏己就继续翻着。
　　她翻得很快，一目十行的，没一会儿就把剧本看完了。
　　原作制作成动画放映总共是十二话，一话二十分钟的剧情，也就是超过四个小时的时间。
　　但撇开里边一些比较有水分拖剧情的情节，压缩在两个小时多些，问题不大。
　　几分钟后，苏己和上剧本。
　　“有什么问题？”石川秀平开口问道。
　　苏己用手指头轻轻戳了戳桌面。
　　“角色呢？”
　　“土宫神乐。”
　　果然……
　　苏己有些灰心丧气。
　　自己看起来就这么像受么？
　　听到她不再说话。
　　石川秀平又张开了口。
　　“片酬的话初步估计有五百万，如果不满意的话，还可以在商量商量。”
　　这个数字报了出来，苏己忍不住动摇了那么一下下。
　　借着《司努司姆姆力克的恋人》的风，片酬涨点也并不稀奇，苏己轻声嘀咕，这个价格，怕是已经摸上了三线小明星的门槛儿。
　　也不知道现在由纪，能拿多少？
　　苏己想着，自己也觉得好笑。
　　将这些东西作为衡量标准实在不妥当。
　　好比海贼王。
　　又不是说赏金低的人就一定不厉害！
　　心疼我克洛克达尔。
　　事情说到这个地步只要她点头，之后便是顺其自然的事了。
　　但苏己却是心有不耐。
　　比起土宫神乐。
　　她其实更喜欢谏山黄泉一些。
　　黄泉姐啊！
　　这个想法一冒出来，便是不受控制那般，撩得她心理痒痒的，有种别样的兴奋感。
　　于是她说出口了。
　　“我要想谏山黄泉。”
　　本就等着她坐地起价的石川秀平微微一怔。
　　却是没想到，绫濑家的花瓶小姐，提的竟是这样一个意见。
　　他有些为难。
　　“其实，谏山黄泉的角色定了。”
　　苏己叹了口气，有些惋惜。
　　“两个角色的片酬，其实是相当的。”石川秀平有些不甘心，出口劝道。
　　“是吗…”苏己笑了笑，莫名的犯起了些许倔强。
　　“可是我就只想演谏山黄泉。”
　　石川秀平微微一愣，然后意义不明的摇了摇头。
　　“这个我不能做主，得回去商量商量。”
　　这算不算谈崩了？
　　苏己挠头。
　　她知道现在的她远远够不上资格去挑角色。
　　但她就是想演。
　　谏山黄泉啊！
　　这是个她一直很喜欢的角色。
　　随后就没在聊工作了，简单的闲聊了些，石川秀平就起身告辞。
　　七海和苏己两人离开咖啡厅时。
　　矮个子导演迟疑了一会儿，还是开口劝道。
　　“这部戏不错的。”
　　她话不多，点到为止。
　　苏己眨了眨眼。
　　她也知道七海是为自己好。
　　可是。
　　她还是想演谏山黄泉。
　　任性就任性一把吧。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 94，被偏爱的都有恃无恐。

　　宿舍外边，走廊边上。
　　传来低声呜咽的哭声。
　　听起来像是小情侣吵架，男的不要女的了，伤心欲绝。
　　进修班安排的宿舍就是在艺大表演系的女生宿舍楼里边。
　　念进修班的女孩儿不说美若天仙，但大多都是天生丽质，除开一些特型演员之外，皆是些百里挑一的美人。
　　这样的女孩儿也能被甩？
　　苏己端坐在房间里，略微有些烦躁。
　　在食灵的故事里边，黄泉这个角色要比神乐出彩不少，单单是第一话结尾之中，那一刀砍翻各种伪主角的画面，就已经足够炫酷了。
　　哼哼，单刀卷起千堆雪。
　　黄泉吹的不是雪，吹的是寂寞！
　　随手翻了翻桌面上的《演员的自我修养》。
　　这本是进修课上发的，崭新异常，翻译成为了日本，只是在书页的旁边，写满了很多苏己的注解。
　　她不是学霸。
　　但专研自己喜欢的东西，还是挺有意思的。
　　宿舍虽然干净，但却没有什么可供消遣的东西，惰性发作，书一甩，整个人就滚在了床铺上，拿起手机东玩玩西玩玩。
　　这个时代的手机功能已经挺先进了，但比起后世的智能手机来说，差别还是太远。
　　拍广告送来的那个手机苏己直接就给了秋棠，倒不是说那个手机不好，而是……
　　这个手机，是某人送的。
　　先是给秋棠发了几条短信报了下平安，那丫头也很有家长风范的回过来几个大字。
　　“好好学习！”
　　苏己回了个呵呵呵。
　　正琢磨着想给送手机的某人去个电话时，不知道是心有灵犀还是怎么的，由纪已经把电话播了过来。
　　“绫子。”
　　“嗯。”
　　苏四爷用鼻腔应了一声，尾调拉得及长，然后在床上找了个舒服位置躺下，专心褒电话粥。
　　“我今天在原宿那边，看到你拍的手机广告了。”
　　苏己抿了抿嘴，“怎么样。”
　　“漂亮哟。”电话那头的由纪咯咯直笑。
　　回校上课了几天，愁哥还回过电话过来，说是效果很好，他们公司的领导似乎还打算给她补片酬。
　　领导么？
　　是那位工作狂经理么。
　　苏己听听就把这事情抛脑后了，最近课程有些多，忙不应瑕。
　　“这两天你是不是碰着七海了。”由纪在电话那头，显得有些八卦。
　　“嗯。”
　　“她找你有事？”
　　“让我接一部新戏。”
　　“哎，那她怎么不找我？”影后小姐有些忿忿。
　　苏己笑了笑。
　　“她有没有跟你乱说什么？关于我的坏话之类的。”
　　说着说着她忽然放低声音，神秘兮兮的说道。
　　“我跟你讲。”
　　“怎么了。”
　　“七海有个特别不好习惯，她不喜欢穿裤子。”
　　苏己噗哧一声笑了出来。
　　“什么鬼嘛？”
　　“你看嘛，她不是老穿那种大长T恤么，像是连身裙一样，其实下边她什么都没穿。就一条底裤。”
　　不愧是青梅竹马啊，互挖老底。
　　苏己眨了眨眼。
　　想起那位貌似乖巧内敛的小个子导演。
　　却是有这样的怪癖？难道要说，毕竟是艺术家吗？
　　“对了。”
　　话题最好还是绕了回来，由纪捧着个手机，在电话那端轻声一笑：
　　“七海找你演的，是什么戏。”
　　苏己想也没想，随口就说了。
　　“食灵零。”
　　电话那端的由纪一下子就没了声音。
　　苏己奇怪了。
　　“喂。”
　　她小声喊了一句，有些奇怪。
　　过了好一会儿，由纪似才再一次的接过了电话。
　　“是那部百合漫的食灵零么？”
　　“嗯。”
　　“演什么。”
　　“给的角色是神乐，但我想演黄泉。”
　　苏己察觉到她的语气，有点微妙的不对劲。
　　由纪在电话那头沉默了好久，才缓缓开口。
　　“不演行么？”
　　苏己有些怔然。
　　“为什么？”
　　“因为这是百合…”由纪声音放得很低，像是委屈。
　　苏己很认真的想了好一会儿，才确认。
　　这个影后小姐。
　　是在吃醋。
　　苏己其实很讨厌吃醋这两个字。
　　因为能说出这两个字的人，代表着，有人喜欢她。
　　而吃醋的意味往往带有一种莫名其妙且又高高在上的优越感。被喜欢的那个人，往往是仗着有自己被喜爱，而去挥霍，而去炫耀这份喜欢。
　　有歌词怎么唱来着的？
　　被偏爱的，都有恃无恐。
　　“拍戏而已……”苏己忽然发现自己很明显的嗅到了由纪的不安，她尽量温和着自己的声线，劝慰道：“不会有什么的。”
　　“可是演员往往会入戏。”
　　“我不会的。”
　　“你会。”
　　“我不会，三叶篇的时候我就没有。”
　　“可三叶篇的时候对戏的是男人！”由纪微微有些急躁：“我知道的，你是不喜欢男人的！”
　　话有些不经大脑，刚一说出口，由纪也有些后悔。
　　苏己忽然有些不知道说什么的好。
　　变身为女以来，她一直随波逐流，虽然也不至少到当个女生就要死要活的样子。
　　但她打心底的，依旧排斥着女生的这个身份。
　　对，因为她接受不了自己喜欢男人。
　　却是没想到，自己这个隐藏在心底最沉处的敏感，竟是被由纪一眼看穿。
　　电话那头的她很是有些焦虑。
　　“食灵零那部戏有吻戏啊，不能拍！”
　　苏己有些迷糊。
　　“有吗？”
　　“有！吃pocky那一段！”
　　好吧。
　　两人嘴对嘴的吃着那条壮饼干。
　　确实是百合漫里为数不多的吻戏镜头。
　　由纪有些坐立难安。
　　“不行，我要找七海问问。”
　　她啪的一声挂掉了电话，凭生惹得苏己有些心烦意乱。
　　她躺在床铺上，翻来覆去，约莫等了有几分钟，就听到电话，又一次的打了进来。
　　由纪的声音有些古怪，她似乎理了理思绪，才轻轻开口。
　　“喏，你知道他们选的另外一个演员是谁么？”
　　“是谁？”
　　“樱内，花山院。”
　　苏己倚靠在床沿边上，整个人都有些懵。
　　“我和七海讲，我想要加入《食灵》的剧组，但是…她说，如果我加进来，你就演不了。”
　　她话没说完。
　　苏己却已经明白了，这个剧组，主要角色只有两人。
　　就名气来说，花山院要比她大上些许，如有由纪加盟，那更不用说。
　　金爵封后的由纪。
　　这么一横向对比的话，被挤掉的，自然只有可能是苏己。
　　“你真的很想演么？”
　　苏己迟疑了下，应声肯定。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 95，多多指教。

　　“要不别演了，反正她们也不太想把黄泉让给你。”
　　由纪轻声劝道。
　　“不演戏，我家一身子的债，谁还啊？”苏四爷没个好声气。
　　“我帮你还。”由纪下意识道，话音刚落，又赶忙解释。
　　“就是…我没别的意思，反正反正……你能给我留点零花钱就好了。”
　　好吧，这像不是像是典型的日本家庭？
　　男主外女主内，男主管老婆拿零花钱？
　　她想了想，然后认真说道。
　　“《食灵》我还是要演。”
　　说着，她忍不住笑了笑。
　　“不过，吻戏这方便，我尽量避免就是了，好吧。”
　　“可是……”
　　“再说，如果换你来演的话，就不用演这一出吻戏了么？”苏己挑了挑眉头，语气轻佻。
　　独占欲这东西，谁都有一些的。
　　不是么？
　　电话那头的由纪先是一怔，然后忍不住笑出声。
　　“你吃醋了？”
　　语气舒缓，却是终于没了之前的那股抑郁。
　　苏己翻了个白眼。
　　“没有！”
　　“明明就有！”
　　她笑得格外的开心！
　　得寸进尺啊……
　　这可不是什么好习惯！
　　————
　　角色最后还是给苏己。
　　但苏己接到电话的时候，她还是觉得有些意外。
　　就她的形象来说，毕竟还是更适合去掩饰那位只要负责貌美如花撒娇卖萌的土宫神乐一些。
　　角色定性是这个样子。
　　倒也不能说是对是错。
　　说起这部漫画。
　　别的不敢说，就第一话。
　　这部漫画绝对算得上是前无古人后无来者。
　　先是刻画出一批存在感极强，跟好莱坞里边的主角小团体无限接近的几个人。
　　挂着个所谓地区防卫省特殊战术一课的名号。
　　高大上啊！
　　然后，男得帅，女主的特靓，后勤负责通讯传递讯息的绑着淡黄色蝴蝶结的大萌妹，佣兵模样看起特别可怕也很可可靠的刀疤男配等等…
　　开始的时候还有男主在墓园里边扫墓，各种回忆杀，BGM噔噔噔的响，天蓝色的蝴蝶漫天飞舞。
　　是不是特深沉？特文艺？特有范？
　　各有各的特色，各有各的性格。
　　男的架在摩托后座，双枪出场，和伪女主的搭档，干净利落的将类型B的大恶灵火车给清理掉。
　　那场动作戏，叫一个潇洒炫酷啊。
　　那时候苏己觉得，他们几个的故事可以画一年啊。
　　然后呢？
　　第一集就被砍得个七零八落。
　　苏己特别萌的蝴蝶结萌妹还被恶灵控制脑部，疯癫举枪自杀，死状残忍，看得苏己心疼不已。
　　貌似女主的那女孩也一样，倚在墙边，直接就被枭首了。
　　老实说，最先的时候，还真没觉得这部动画有多出彩，但看到了结尾，这么豪华的一票龙套领了便当之后，忽然就来了兴致。
　　起先开始追看的念头是出于好奇，好奇着这一票龙套到底能不能复活，但看到后边，就彻底忘记了这群龙套的存在了。
　　因为第一话最后一幕。
　　黄泉的那一刀，实在是太帅了有木有？！
　　一刀，飚血！
　　有故事有内涵颜值高实力强的迷人龙套哥。
　　身首异处。
　　在这之前，
　　谁不以为是家伙就一妥妥的主角啊？
　　结果就是黄泉这么清描淡写的一刀。
　　化为了历史。
　　有多少人看到这儿彻底懵逼了的？
　　还相信爱情么？
　　………
　　几天后的，教学楼里。
　　课间时分。
　　矮个子导演站在教室的门外，对苏己挥了挥手。
　　苏己躬身从座位上站起，然后小跑了出去。
　　矮个子的导演还是那副长衫遮腿的打扮。
　　之前一直没注意。
　　但听过由纪这么一说。
　　她老是忍不住想打量这女孩的大腿。
　　是不是真没穿？
　　苏四爷的笑容有些玩味，眼眸眯成半月的月牙儿。
　　这丫头也是混艺人圈子的，如果这事传出去，怕要是被人取些乱七八糟的外号了。
　　例如。
　　不穿内裤の导演。
　　什么的。
　　七海自是不知道苏己满脑子里的那古怪的想法。
　　她将一份剧本塞了过来。
　　“这是你要的，谏山黄泉的戏份都写在里边了。”
　　苏己接过，想了想，又问。
　　“什么时候开机。”
　　“还有一些前期工作要准备。”七海轻声道：“到时候会给你电话的。”
　　要和花山院对戏啊。
　　鬼使神差的。
　　苏己莫名的回了个头，望了一眼教室里边的花山院。
　　恰好不知道什么时候，这个时候的花山院也仰了仰头。
　　视线对上之后，微微有些尴尬。
　　自从她知晓了自己下部戏是要与她对戏，而且在剧中扮演的还是一对好朋友(恋人）的时候，再去看着她，总觉得多了些古怪。
　　七海探了探头。
　　她似乎也注意到了里边的情景，眼睛一眯，声音放缓。
　　“你知道吗？”
　　“嗯？”
　　“我听石川学长那边说，在知晓你加入剧组之后，是花山院主动和她们的经济公司联系，明确表示自己想要接下土宫神乐这一角色。”
　　苏己眨了眨眼。
　　这倒有些意外了。
　　看过原作的人想来都知道。
　　黄泉这个角色，确实要比神乐出彩得多了，想要演好，自然需要花更多的心思。
　　但这对演员来说无疑是一种挑战。
　　也正是因为这样的原因。
　　苏己才会主动张口，去跟投资人要角色。
　　她又转过头。
　　这一次，两个人之间的目光没有对上。
　　花山院正低着个头，拿着只笔，不知道在本子上，写着些什么东西。
　　前一世的苏己就是个宅男。
　　谈何去了解一个女孩子的心思？
　　上课铃声响。
　　两人的闲话也到此为止。
　　七海轻轻推了她一下，轻声道。
　　“回去上课吧。”
　　苏己抱着剧本，点头。
　　结果回到教室里边的时候，却发现，前排的几个座位上，只有花山院的旁边，留有了一个空位。
　　这班上了也有些时间了，虽然没有安排位置，但大抵每个人坐哪儿，却已经有些定势。
　　她迟疑了一下。
　　花山院却已经开了口。
　　“干嘛？我是妖怪吗？”
　　还是一如既往，说话很快，且尾调上仰。
　　给人一种傲气十足的感觉。
　　苏己笑笑，这一次，她主动伸了伸手。
　　“以后，请多多关照。”
　　这个以后，可是意味悠长啊。
　　她微微一怔，不知道为何，傲气十足的脸上，竟然浮现出一丝红晕。
　　“多多关照。”
已经和编辑说了，这周五上架。
虽然没有加更，但是还是厚着脸皮来求一求票。
希望能在这周内把推荐和月票都给咱。
拜托了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 96，骄傲。

　　所谓大学城，便是指一所大学的规模，就像是一所小的县城。
　　艺大的校园很大。
　　苏己坐在操场边上的绿草坪里，闷闷的发着呆。
　　吃完晚饭，人便闲着有些无事。
　　宿舍里边也没啥可以打发的时间的，还不如呆在这儿来的清爽。
　　她第一次觉得课余时间会这么的无聊。
　　如果是在平行世界里，这个时候的她多半会在网吧里边消磨时间。
　　日本里边网吧不多，但碰巧艺大附近就有一个。
　　但日本的网吧的格局实在有些古怪，环境好得过分不说，有线电视，DVD机什么，应有尽有。就是因为过分好的环境，不少人日本简直是把那里的小隔间当做是宿舍来使用，每天总能在那儿看到一些奇奇怪怪的人。
　　比如在卫生间里刷牙的。
　　苏己去过一次就不太想去了。
　　气氛太古怪，呆不下去，根本就不像是玩GAME的地方。
　　进修班开课也有好几周了，所有的科目都上过了，一班的二十几个同学早已经都混熟，形成了形形色色的小圈子。
　　奈何这些圈子里边，都没有她。
　　本来还想借着这躺进修拓展一下人际关系的苏己，只得悻悻作罢。
　　待了一会儿，好容易等到天有些擦黑，她才慢悠悠的站起，走回宿舍。
　　宿舍楼有些热闹。
　　不时看到一些穿着简便的女孩迎面走来，若无其事。
　　苏己掩面。
　　这个小动作惹得别人不免多看了她几眼，但也没发现什么异样。
　　随既穿身而过。
　　进修班的宿舍其实就是空出来的女生房间，苏己住的那间房在一处楼梯的拐角，光线有些阴暗。
　　顺着楼梯走下去。
　　却是看到花山院背靠着墙，上挑的眉眼，不时四处张望，像是在等什么人？
　　她们同学了这么多天。
　　交谈也仅限于早上好一类的招呼，大多时候形同陌路。
　　“怎么这么晚才回来？”
　　见着了苏己，她眉头一挑，那话说得，像是之前有过约好似的。
　　苏己笑了笑，没理她，先是用钥匙将宿舍门打开。
　　里边没开灯，窗帘拉得紧紧的，黑漆漆的，显得格外的安静。
　　花山院同学也不客气，后脚就跟着走了进来。
　　有些时间不通风了的房间自然会有些怪味，她捏了捏鼻子，四处望望。
　　苏己招呼了一声。
　　“随便坐。”
　　说是这么说，房间里边除了一张椅子一个床铺，实在没有能坐下的地儿。
　　她略带嫌弃的床边边沿，挑了个位置坐下。
　　苏己挠有兴趣的看着她。
　　“有事？”
　　花山院清了清嗓子。
　　“你对前辈都是这副态度的？”
　　“哈？”苏己以为自己听错了：“前辈？”
　　“对啊。”花姑娘伸着个手，一指一指的掰着：“我年纪比你大，出道也比你早，就连进修班的注册也比你先，你叫我一声前辈，不过分吧？”
　　蓝丝带的最佳新人怎么就给了这么一没情商的女孩？
　　苏己对这种名义上的称呼其实并不介意，只是笑笑。
　　“樱内前辈。”
　　喊着个哄小孩似的。
　　她眯了眯眼，似乎显得格外的受用。
　　苏己有些好笑，又有些微微的郁闷。
　　不管是谁，在面对自己时，总喜欢端着一副或是前辈，或是姐姐，或是一些莫名其妙的长辈的模样，拿捏架子。总而言之，就是喜欢把她苏己当成一个还需要照顾的孩子看待。
　　比如秋棠。
　　犹记得自个儿外出念书时她对自己叮嘱。
　　从衣食住行，到交什么朋友，事无巨细，一一说过。
　　还比如愁哥。
　　还有……
　　由纪。
　　简直了。
　　她这人看起来就有这么弱气这么需要人照顾么？
　　性子是随和了点，但也不至于一副万年总受的模样吧？
　　不知道为什么气氛忽然冷下来的花山院有些无辜，心底想的是自己是不是说错了什么，但说出嘴的话，听着始终带有一种跋扈傲气。
　　“喂，你怎么了，怎么不说话？”
　　苏己坐在椅子上，背过头去，轻轻翻了翻桌面上的课本。
　　“如果没什么事的话，我想做课业了。”
　　“我……有事。”
　　她挠了挠头，脸闷得有些发红。
　　“有事说事啊。”
　　苏己歪着个脑袋，笑着看她。
　　花山院同学倚在床边，双手抓了抓围栏，忽然开口。
　　“我看了你拍的那个《司努司姆姆力克的恋人》，拍得很好。”
　　苏己扬了扬眉头。
　　“然后呢？”
　　这话听得很像客套，唔，就是那种反正都要合作了大家打好关系当个好朋友嘛这样的感觉。
　　况且，随着电影热映，网络上对这部电影里边的表演早就有了定论。
　　影后小姐碾压众生。
　　而新人花瓶，哪怕年限在高，那也是只能被碾碎成渣的存在。
　　“我不是那个意思！”
　　花山院有些急了，她从床上站起，结果心急之下却是磕着了床上的拦槛。
　　她捂着头蹲到了床里边，眼睛闭得紧紧的，嘴巴里还不时发出几声低声的呜咽。
　　苏己瞧得有些心疼，到浴室里边用毛巾接了接热水，然后递给了她。
　　“我就是觉得你演得好。”她接过毛巾，语气倔强。
　　苏己调侃自己已经成了习惯，她把椅子搬了过来，坐在她对面。
　　“我哪儿演得好了，就是漂亮而已。”
　　她笑得有些古怪，好像这话说得，连她自己都认可了她自己花瓶的位置了。
　　花山院仰了仰头。
　　“我就说你这人奇怪。”
　　“哪里奇怪了。”
　　“女孩子，长得漂亮本来就是自己本身优势，为什么你总是一副把漂亮当成负担的样子？”她拧了拧眉间，飞扬的眉角，看上去，就似着生气了一般。
　　“演戏本来就是这个样子，漂亮有漂亮的演法，老是顾忌着花瓶花瓶的，能把戏演好么？”
　　她说的话有些直，丝毫不见掩饰，脑海中有什么念头，说的便是什么念头。
　　苏己眨了眨眼。
　　她忽然明白自己一直以来的结症是什么了。
　　她挺漂亮的，众所周知，但又不许人拿自己的花瓶脸蛋说事儿。
　　这是不是有些作了？
　　虽然她自己心底清楚，她抵触自己这一张漂亮脸蛋，终归还是打心底的没把自己当女生。
　　但由外人看去。
　　这副模样，多少有些骄傲了。
　　苏己抬了抬头。
　　骄傲归骄傲，话又说回来了。
　　这位神经微粗的小前辈，把话说得这么直白，真的好吗？
　　一时间。
　　苏己有些哭笑不得。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 97，又辍学了。

　　两个人的关系就这样莫名其妙的好了起来。
　　苏己在班上没什么人缘，花山院也好不到哪儿去。
　　偏生她还是班上咖位最大的一个。
　　蓝丝带的最佳新人。
　　啧啧。
　　端的就是一个距离感。
　　关键这人不光光是傲气，还总是一副特立独行的模样，外边租用公寓住不说，偶尔迟到早退也不算什么。但偏偏就是喜欢摆架子。
　　大伙儿凑在一块聊天。
　　她的发言总是那样的标新立异。
　　“那谁谁的演技不行啦。”
　　“没有没有。”
　　“你弄错了吧，我当时演戏的时候不是这样子的。”
　　“导演跟我说过……”
　　“什么？蓝丝带上边的评委都没你这么挑的。”
　　“哎呀你不行的啦。”
　　咳咳。
　　总而言之，就是社交里边超不受欢迎的那种类型。
　　就苏己来说。
　　其实有些时候她和花山院也有些沟通障碍。
　　好话坏话从她嘴巴里说出来也是格外的呛人。
　　但苏己却都忍了。
　　为什么？
　　她也不知道。
　　大概是因为是反正都要合作了大家打好关系当个好朋友嘛，这样。
　　……
　　关系好了，总会伴随着一些莫名其妙的副作用。
　　比如临座的两人。
　　便开始会在课堂上说些细碎的悄悄话。
　　“其实老师说的不对，我觉得这里应该这么演。”
　　“你比老师还厉害？”
　　“我拿了蓝丝带她拿过没？”
　　“你赢了。”
　　……
　　“中国的电影你最喜欢哪一部。”
　　“大话西游。”
　　“哎是不是月光宝盒波若波罗密的那部。”
　　她说到这儿还有样学样的讲了句中文。
　　“悟空你又调皮了。”
　　苏己自然也是用中文回她。
　　那姑娘听不懂。
　　……
　　肆无忌惮的课上小动作终于惹到了老师的不满。
　　那是一个头已经秃成海的中年教师。
　　他一个粉笔头扔了过来。
　　“绫濑苏己，樱内花山院。到教室门口去罚站！”
　　怎么哪儿的学校都有这种老学究？
　　站在教室门外的两人，虽然没拎着水桶，但那模样却也凄凄惨惨戚戚的。
　　花山院望了一眼，有些哀怨。
　　“对不起，都怪我。”
　　苏己抿了抿嘴，轻声笑了笑。
　　“没关系，反正我当学渣当惯了。”
　　“学渣是什么？”花山院听不明白。
　　苏己抿了抿嘴。
　　“前两天看到经济人开着车来接你，就在教室门口。”
　　花山院先是一怔，然后大大咧咧的摆了摆手。
　　“没什么。”
　　“我听到了一些你们的谈话。”苏己轻轻倚上了背后的墙，笑了笑。“听她说，其实公司是不怎么支持你来念进修班的，因为没必要。”
　　她微微一怔，忽然垂下的眉眼，没了一往日以来那抹傲气。
　　“我很早就出来拍戏了，嗯，在初中的时候。”
　　“嗯，这样啊。”
　　因为日本漫画的特殊性，所以大部分影星的成名，都挺早的。
　　“我运气挺好的，从一开始，无论是拍什么，人气都挺高。”她说着，头脑微晃：“慢慢的，就多了一些名气。”
　　她似乎陷入了某种回忆之中，声音越来越轻。
　　“后来有一天，我回去学校，找到以前认识的那些朋友。”
　　“明明什么的都还是和以前一样，但她们却说我变了，变得太高傲了。”
　　说到这儿，花山院的语调又一次升高。
　　“其实我挺喜欢学校的。”
　　好吧，物是人非，变得不是人，是人的心情而已。
　　“我很傲吗？”她望了过来，小声问道。
　　有一点，苏己在心底默念。
　　“啊，对了。”花山院似是想起了什么，手在自己随身携带的小包包里乱摸。
　　不一会儿，就看到她，摸出了一个盒装包装。
　　“这是什么？”苏己好奇。
　　“Pejoy，百醇，就是饼干。”她娴熟的拆开包装，然后拿出两条。
　　好吧。
　　就是《食灵零》里边，神乐和黄泉，吃着吃着就，啵的一下。
　　那种饼干。
　　她似笑非笑的接过。
　　花山院已经咬过一支，消灭干净。
　　“你不吃么？”她问。
　　“我不喜欢吃甜食。”
　　她瞪了瞪眼睛，莫名其妙的来了一句。
　　“你是男人吗？”
　　“这跟是不是男人有什么关系？”苏己好笑。
　　花山院看着她。
　　“可是我跟我朋友在一起，如果吵架了，只要送她这种饼干，她就不会生气了。”
　　哎哎哎，这算什么，好随便的友情啊。
　　苏己笑笑，却是接过一支，咬进嘴里。
　　好吧，外层香脆，内芯柔软。
　　味道确实不错。
　　“好吃吗？”她问。
　　“一般吧。”苏己口是心非。
　　—————
　　一个半月后。
　　学渣苏己推掉了进修班的学习，再一次辍学回到了家中。
　　秋棠妈妈格外生气。
　　嘟囔着腮帮子，半天不想搭理她一句。
　　苏己捏了捏那滚圆的脸蛋儿，笑道。
　　“帮我收拾收拾东西，要去京都了。”
　　“啊？有新戏？”秋丫头这才回过神来。
　　她望了望窗口边。
　　渐渐入冬了的街道显得有些安静，人烟稀少。
　　秋丫头望着自家姐姐这样安静的侧颜，总觉得，自家姐姐的身上，多一些说不清楚的东西。
　　看样子。
　　这书没白念啊。
　　只觉得。
　　就这样看着自家姐姐姣好的面孔，似乎一辈子都不会腻呢。
　　想着，对于即将要出远门的长姐又有些不忍。
　　“要拍多久。”
　　被凉风这么一吹，面上被冷得有些发僵。
　　她轻轻拍了拍脸颊。
　　“过完冬天就回来。”
　　她说着自己却有些好笑。
　　貌似某个不靠谱的…女人，好像也是在某时某刻之中，对她说过类似的话。
　　……
　　十一月份。
　　苏己再一次来到了京都。
　　毕竟是世界级的超大影视基地，除非一些需要特殊采景的的场景之外，在这儿，几乎可以拍摄到你想要的所有场景。
　　《食灵零》的主要拍摄地儿，就是京都。
　　算起来这已经是第三次到这地方来了，第一次懵懂，第二次紧张，第三次倒多了一丝轻车熟路的味道。
　　出了电车站，转乘公车时，花山院的电话就已经打了进来。
　　“你到京都了么？”
　　声音显得有些小开心。
　　“到了的话，我去接你。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 98，戏疯子。

　　京都实在是个古怪的城市。
　　现代化和古文明再这儿水汝交融，高楼有，神社有。也难怪。
　　毕竟是被称为是“最日本的日本”。
　　公车站旁站满了行行色色等待公车的过人，听着有人接送，苏己索性懒懒散散的站在一边，给挤位置的居民们腾出些位置来。
　　苏己有些想念自己前世生活了二十来年的那个小县城。
　　因为她觉得那个地方，和现在的京都很像。
　　悠闲，懒散，生活节奏慢悠悠的，总让人提不起半分的干劲儿。
　　心境使然罢了。
　　就在这时。
　　一部银白色的丰田轿车缓缓行驶过来。
　　开得很缓。
　　苏己远远的注意到了。
　　那部车在前方侧入了辅道。
　　就见副驾驶位置上车窗摇下。
　　“赶紧上车。”
　　正是蓝丝带最佳新人的那位粗线条前辈。
　　开车的是个三十来岁的男人，对着后视镜礼貌的点了点头，就没在说话。
　　花山院却是闲话个不停。
　　她比苏己先离校，早早就过来这边，一些情况，倒是比她了解得多了。
　　《食灵零》这部漫画是由AIC动漫公司于白狐社共同投资制作的电影作品，拍摄周期预计在四个月左右，要大赶进度。
　　虽然说既定的主导演是七海。
　　但两大公司却又安排了另外一个监督过来，有点电影的副导演的意味。
　　听花山院说。
　　那位监督只是负责一些片场的检查，和纠错修改等等，具体拍摄全由七海操办，但在片场里边，又有哪个导演乐意在自己的名气旁边添个名号呢？
　　想来七海是有些郁闷的。
　　刚刚上车。
　　坐在副驾的位置的花山院便回过头，咧了咧嘴。
　　“据说一开始，兼职是不愿意我俩对换角色的。”
　　“是吗？”苏己右手支着车窗，心不在焉的应着
　　娱乐圈一向是喜用有色眼镜去看人的地方，思维太过定势，花瓶就是花瓶，偶像就是偶像，就比如数年前拍摄《EVA》出名的那位男主，几年过来，不管接什么戏，皆为一副懦弱自卑的形象。
　　虽然说这是他演技好，《EVA》里的表演深入人心，但也是因为这样，戏路一直无法突破，出演角色的范围也越缩越小。
　　入驻的酒店距离片场不远。
　　一切手续都安排好了，苏己只要拎包入住就好了。
　　只是在酒店正门站了那么几分钟。
　　苏己就看到了几个样子有些眼熟的男男女女。
　　BBS上就有人笑称。
　　如果哪一天京都和电影里边一样被摧毁或是轰炸了，那么整个日本帝国起码有三年之内没有影视类的节目可供消遣。
　　当然是夸张了些。
　　但据不完全统计，就2007年一年，由京都拍摄完成的电影就已经高达五千多部，虽然并不是所有电影都能出现在公众面前，但这也是个极为可怕的数字了。
　　《食灵零》的拍摄地点，就在这里。
　　倒不是《食灵零》里边有什么地方的拍摄一定要用到京都这个影视城，但毕竟这是个和电影相伴相生的城市，在这里边拍摄，在各种意义上来都，都要便利不少。
　　房间在七楼。
　　是间单间。
　　苏己觉得挺有意思的。
　　就从这些细节方面上的东西来说。
　　她确实大大小小算个咖了。
　　“三线小明星？”
　　苏己自言自语。
　　东西还没收拾好，就听到房间的门被敲响。
　　“门没关！”她头也不回，喊了一声。
　　门被推开。
　　花姑娘鬼鬼祟祟的搬了些许东西，就蹿了进来。
　　苏己没回头，就听到被后传了一阵古怪的咔咔声，然后，一金属制品轻轻敲了敲她的脑袋。
　　她瞬间回头。
　　“你干嘛。”
　　只见花山院拎着两把看上去很是漂亮的武器，主动朝着苏己晃了晃，一副耀武扬威的得意样儿。
　　“我有武器哦！”
　　苏己定睛看去。
　　好吧。
　　两把制品，便是《食灵零》里边，神乐和黄泉的武器。
　　黄泉的武器，单刀狮子王，寄宿恶鵺“乱红莲”。
　　神乐用剑，剑有灵兽白叡。
　　苏己拎着其中一把，意外的发现。
　　这个看似全金属制品的道具，抓在手中却格外轻便，兴许是为了照顾女生的力气，两把武器的制作上用了一些特别的材质。
　　苏己挥了几刀。
　　然后忍不住笑笑，想起自己现在的样子，大概会有些中二吧？
　　毕竟是男的，对这种东西都是兴趣十足，平行世界以前，苏己的房间里，别的什么都没有，就是一把一比一仿真制作的霜之哀伤挂在那儿，看着特别的显眼。
　　花山院拎起一把，随手比划比划。
　　忽然敛了敛神情。
　　“剑是凶器，剑技是杀人的伎俩，无论用多么美丽的语言去掩饰，那始终是事实。”
　　苏己听着忍不住笑。
　　这串场了哎。
　　这句话，是绯村剑心的台词吧？
　　苏己也接过刀剑，比了个架势。
　　“在下是流浪人，是漫无目的浪迹天涯的剑客。”
　　花山院挥着刀，装模作样的喊了喊，便冲了过来。
　　这模样看起来挺凶，却是花花架子。
　　两个人，一刀一剑，哎呀哎呀的砍了半会儿。
　　苏己忽然觉得。
　　先前那副两把菜刀卷起千堆雪的练剑。
　　似乎也没那么羞耻了。
　　话又说回来了，是不是所谓的戏疯子，都是这般的神经质咯？
　　如果心中没有世界的话，那要怎么样才能把世界表演给别人看。
　　记得表演课上老师有说过这么一句话。
　　演员，想当好演员，就要先抛下自身的矜持。
　　反正。
　　例如当伪娘被风吹起裙子的场景她都抽到过了，还有什么比这个更羞耻的么？
　　………
　　酒店二楼就是餐厅。
　　简单收拾了下东西的苏己，和花山院两人下了楼。
　　正式开机后虽然说是包餐，但大多时候配给的都是盒饭，像这样全体人员的聚餐的机会很少，一般一个剧组就两次。
　　一是在开机前，人员集合的时候。
　　另外一次就是拍摄完毕，杀青宴。
　　说起开机仪式这东西，有的人信，有的人不信，记得七海对这种形势的东西都不太重视才对，今天却是反了性子了？
　　结果还没走近厅里边，就听见花山院拉过自己，小声说了句。
　　“高个子的男的看到没有，他就是公司派下来的监督了，叫青木英。”
　　苏己眯了眯眼睛，没有在说话。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 99，试妆。

　　十一月初的时候。
　　《食灵零》剧组正式开始拍摄。
　　其实早在十月份的时候，七海就已经开始做足了前期准备。
　　跑关系，租场地，拍摄许可证等等，一系列繁琐的事情弄下来，却也要花不小的功夫。
　　早上起来的时候苏己裹了裹身子，渐渐入冬的气候风刮得有些疼，虽然不至于说是冷，但是一些简单的御寒小外套是需要备上了。
　　冷水洗脸，好不容易清醒了些，也没整理，反正她知道，到片场那边，少不了要摆弄这些东西。
　　没有梳理过的长发显得有些蓬松。
　　说起来也有趣。
　　她饰演过这么多角色，神崎丽美是黄毛，野坂望干脆就是短发男生，如果按照原著去拍摄的话，三叶也是个淡发色的短发女孩。
　　唯独只有谏山黄泉，是个能衬得上她一头黑发的黑长直。
　　日漫里很多角色划分是通过发型来分辨的。
　　这算得上是脸谱化面孔的一种悲哀。
　　好在后世那些如妖怪般强悍的声优，很好的拟补了角色存在感薄弱的这一环。
　　说是赋予角色生命，也并不过分。
　　其实这一世中，也有不少台词功底较弱的影星，会选择在前期拍摄的时候去掉台词，然后在由配音补上。
　　但这个样子有的时候会显得契合度不高，容易出戏。
　　望着镜子中有些走神的自己。
　　苏己喃喃。
　　……
　　龙套军团的戏份暂时没有拍摄，而是直接切到了正戏里边。
　　想来要找这么一票颜值出众的大龙套，却是要下不少过分。
　　早上的戏不难，苏己看了看剧本，剧情应该是从第二话开始讲起的。
　　老实说这部动画在刚刚开始看的时候很容易有些迷糊。
　　一话，龙套军团死光光。
　　第二话，正品主角军团出现，黄泉化身恶鬼，老东家环境省自然环境局自然灾害对策室处理班下令追杀黄泉，然后神乐和黄泉在下水道里拼了拼刺刀♂。
　　再到第三话，又莫名其妙的回到了三年前。
　　神乐母亲刚刚去世的时候，神乐被寄宿到谏山家，由黄泉负责照顾她的生活起居。
　　丝毫没有一点的连贯性。
　　片场人不多。
　　但两大主角已经到了。
　　打了个招呼。
　　便进了化妆间。
　　任由着化妆师在她脸上折腾。
　　化妆师的手法很老道，轻柔的摁上脸上，有些舒服，苏己半眯着眼，半睡半醒的。
　　也不知道摆弄了多久，才听到化妆师轻声问道。
　　“你看这样怎么样？”
　　苏己努力的眨了眨眼睛，收起困意，这才望向镜子。
　　然后一怔。
　　臭美的说，她是知道自己有多漂亮的，哪怕是平时的不修边幅。
　　但经过化妆师的摆弄之后，整个五官似乎更立体，唇彩，淡淡的眼线，皎白的肌肤。
　　她还是她，但却是美得有些惊艳。
　　苏己上看下看怎么都有些不舒服。
　　她伸出手，指了指眉间。
　　“眉毛描粗一些吧。”
　　化妆师一愣，但还是依话照做。
　　没办法，自己这副面孔实在是太柔美了些，拍《司努司姆姆力克的恋人》那时就知道，哪怕短发，哪怕男装，也无法遮掩住眉眼之中的那抹清美。
　　但没办法。
　　《食灵零》之中，黄泉攻，神乐受，哪怕是破茧，也不能和原本形象相差太多吧？
　　面妆化好。
　　发型也得修修。
　　虽然都是黑长直，但黄泉的发型显然是修过的，边角很公整，不打理是没有那般效果的。
　　不像苏己，一头长发，粗暴对待，有的时候甚至还用过肥皂去洗头。
　　天生丽质也不是这么糟蹋的。
　　制服是纯黑色，短裙，光腿，配一双小腿袜，棉质的。
　　倒不是说头一次穿女装，但依旧还是有些不自在的别扭。
　　化妆师倒是挺满意的。
　　指着镜子。
　　“完成度真高，你可以看看。”
　　苏己没看，逃似的走出了化妆间。
　　七海站在片场中央比划着什么，不时指挥着片场里边的场记摄影师，将各种各样的器具摆弄着。
　　苏己默不吭声的走到她身边。
　　她知道这场戏七海拍得其实是挺憋屈的。
　　不单单是上边有个监督在指手画脚，而且片场有一部分工作人员也不太乐意听指挥。
　　本就是两家公司联合出品，两家公司明争暗斗不说。再加上七海的资历不足，学院派。
　　情况更是糟糕。
　　发了好一通脾气的小导演似乎这才发现苏己。
　　她苦笑一声，也不知道在想些什么，半天才来了一句。
　　“其实我挺想念拍摄《司努司姆姆力克的恋人》的时候。”
　　苏己笑笑。
　　“人总要向前看。”
　　这句话说出口。
　　七海似乎这才转过头来，看了一眼打扮完整的苏花瓶。
　　她先是皱了皱眉头，很快又舒缓过来。
　　扮相出色啊，就是单单安静的站在一旁，端的就是一个风华绝代。
　　一眸一笑，完美无双。
　　早先拍摄《司努司姆姆力克的恋人》时，七海就已经明白了，这副容颜的风华，终归会被大众所知晓。
　　在这一刻她竟然升起了一丝微微不满，那是一种很古怪的独占欲。
　　一种身为导演的独占欲。
　　想到苏己以后还会去拍摄其它人所导演的电影，她打心底的泛起了一丝酸涩。
　　怎么都有些不对劲。
　　“怎么了？”自是不知道旁边这位矮个子导演的复杂心思，苏己只是觉得有些不适应，又察觉到了七海的古怪目光，她有些忐忑，整了整裙子的下摆。
　　“有哪里不对么？哪里不好么？”
　　七海深深吸了口气。
　　还是老毛病。
　　太漂亮，漂亮得过分了一些，这在其它地方来说也许是件好事，但在电影里边，可不一定。
　　相貌太过出色会让人将过多的关注点放在演员本身的条件上，这样往往就会忽视掉她的演技。
　　如果饰演的是神乐还无所谓。
　　但黄泉不一样。
　　黄泉是支撑起整部《食灵零》中最关键的角色之一，亦正亦邪，有与神乐之间情同姐妹的温暖阳光，又有后边黑化之后淡漠无情以及让人心疼的残忍。
　　总而言之，这是一个很复杂的角色。
　　她能演好么？
　　这些话七海没有说出口。
　　她只是摇了摇头，轻声说道。
　　“很好。”
　　确实挺好的。
　　不是么？

写在一百章前的话。
事到如今我要跟你们说一个大秘密。
瞒不下去了，只能把这个伏笔告诉你们。
知道为什么苏己和由纪是官配么。
由纪的读音是YUKI，YUKI在日文里有雪的意思。
明白了吧？
因为苏己双刀卷起千堆雪啊！
-------
PS，有人要章推，就给一下好了，《但愿世界能和平》听说是变百。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 100，开拍。

　　黄泉的戏分之中。
　　有不少的打戏。
　　这是苏己在之前拍摄的剧集之中完全没有过的。
　　演野坂望的时候她貌美如花就够了。
　　演神崎丽美的时候她貌美如花也够了。
　　演三叶的时候……
　　好吧。
　　花瓶嘛，就是用来装花的。
　　说起来。
　　也不知道从什么时候开始，日本漫画里边总是有意识无意识的开始往里边添加一些恶意卖福利的元素。
　　早先的日漫露个底都有读者大喊过分了。
　　到后来，什么欧派的颤抖啊，大腿光泽啊，两个可口动人女孩子滚在床上挠痒痒的春光乍泄啊……
　　就福利这一点。
　　只有你想不到，没有他们做不到的。
　　打个比方。
　　《学园默示录》看过吧？毒岛冴子知道吧？在六人小队中担任“Fighter”，攻击力超高的日本女刀客。
　　结果在躲子弹的时候。
　　啧。
　　那画面，都不忍去复述了。
　　大得不讲规则的球体以一种诡异的姿态抖了抖，然后那子弹穿胸而过……
　　不仅成功躲掉了子弹，而且躲子弹的时候还极具观赏性。
　　躲得人都硬了好吗？
　　当时看的时候苏己就在恶意的想。
　　这一段如若是要好莱坞那血腥真实的拍摄手法去饰演，那子弹绝对打上去了有木有？
　　两个水球嘣的一声爆开，血肉横飞有木有？
　　巨X乳变贫乳有木有？！
　　活该！
　　贫乳才是这个世界上的正义！
　　咳咳。
　　扯远了。
　　就说福利上的事情，其实《食灵零》里边也不少，比如神乐在学校里边内俩个游泳部的同学，原作里没有的，这里设计出来，多半就是为了泳装福利的。
　　还有黄泉和神乐的洗澡。
　　对。
　　洗澡，你帮我擦背我帮我擦背的。
　　短短两话洗澡的镜头就出现了三次，三次！
　　别说洗澡能推进剧情发展作用的！那就是扯蛋！
　　哪有用洗澡的时候来讲故事的？
　　好在在真人版的拍摄里边，为了照顾BPO的审核制度以及映伦会的年龄分级，多半会将这类比较过火的镜头给摘了去。
　　话又说回来了。
　　那些女角色需要露露腿晃晃胸才算福利。
　　可她苏己是谁？
　　四万年的花瓶哎？
　　她这人，只要站在那儿，妥妥的，就是一福利。
　　论花瓶的自我修养。
　　…………
　　第一天的拍摄，多半是剧组工作人员和演员之间相互熟悉磨合的过程，导演一般不太会安排过多的镜头，也不会太累。
　　龙套军团的戏分被延后，那么一开始上场的几人自然就是真主角团队环境省自然环境局超自然灾害对策室的处理班！
　　名字长长的，听起来是不是很厉害？
　　其实这个所谓的处理班就是指被政X府正式收编的退魔师而已。
　　苏己站在片场里边，望着那台铁皮制的军用越野区，颇有些热血沸腾的感觉。
　　车是为了拍摄而租用来的道具之一，据说是十一区军队淘汰下来的物件，绿色铁皮，车很宽很大，坐在上边也没什么异味。
　　环境省那什么处理班。
　　主要角色不少，谏山黄泉的未婚夫，饭纲纪之，设定是高三生。樱庭一骑，饭纲纪之的死党，18岁，和纪之黄泉等人一样是超自然灾害对策室所属的代理。
　　岩端晃司，曾属于美国佣兵社的陆上自卫队，壮硕的老头子，飞机头，白眼……呃，是个玻璃，还有非洲双胞胎巫师纳布兄弟。
　　剩下的，就是常年做在轮椅上的，神宫寺菖蒲，环境省自然环境局蔰自然灾害对策室室长了。
　　他们彼此之间似乎挺熟的，凑在一块儿，也听不清楚在聊些什么。
　　所谓的非洲双胞胎巫师纳布兄弟自然也不可能是真正的非洲的。
　　是冲绳岛那边来的，特型演员，个子高大，一米九几的样子，皮肤微黑，配上化妆和衣着，端在那儿，妥妥的两黑铁塔。
　　花山院头发不短，所以演短发的神乐需要一些道具上的帮衬。
　　这还好，起码不像男演员那样，必须得摆弄头发。
　　这是女演员在片场里边最大的优待，毕竟一头长发，剪短是分分钟，留长可是要不少的时间。
　　也不知道是带了发套还是怎么处理过的花山院，穿着一身蓝白相间的水手服，腰间别着一把长剑，看上去到是有些潇洒。
　　她站在几个男的中央，缕了缕短发，显得有些不适应。
　　似乎是察觉到了苏己的目光，她回过头来，右手小小了挥了挥，算是打了个招呼。
　　嗯。
　　第一场戏里边。
　　没有黄泉的出场。
　　撇开龙套军团不说。
　　《食灵零》的第一话其实就是环境省…处理班的人物介绍。
　　名字太长。
　　就叫处理班好了。
　　这几个家伙可不是龙套军团那样的刷完存在感就团灭的伪主角班底，那可是贯穿所有剧集里边的重要角色啊……虽然苏己到现在依旧还是觉得，这套班底，还不如一话死绝的龙套军团要来得帅气。
　　最开始拍摄的场景，是龙套军…啊呸，是处理班的众人接到灵气不稳定的通知，然后便前往目标处除灵的场景。
　　然后，他们。
　　堵车了。
　　嗯，就是这样尴尬的场景。
　　京都是个大城市，但城市布局挺宽敞的，片场并不在市中心，所以想找个堵车的地点儿都要废上不少功夫。
　　还记得第一话里边龙套军团很潇洒很帅气处理掉的那个类型B么？
　　火车。
　　对，就那玩意儿，它没死。
　　它在第二话又出现了。
　　然后又被处理虐死一次。
　　……
　　苏己跟在七海的车上，闷声不语。
　　会选择在这个城市拍摄电影，很大程度是还是因为这边的居民对类似的拍摄早就已经习以为常。
　　不会驻足围观，也不会聚众起哄。
　　多半是远远看一下，就嬉笑着走开。
　　这一出戏拍的是军用铁皮越野，在堵车的街道上横冲直撞的情形。
　　当然不可能真撞，这样的话，剧组的经费可真是消耗不起。
　　好在这一世的电脑特效制作价格比起前世要低廉了不少，合成出来的效果也格外逼真，这一次的外景拍摄，多半是要个形就足够了。
　　等待摄影师将摄影机给架好，比了个手势。
　　七海在这边点了点头后。
　　《食灵零》的剧情，正式开始。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 101，争吵。

　　“环境省，超自然灾害对策室处理班！新出现的超自然灾害在数寄屋桥十字路口附近，与防卫省特战一课二号小队交战中。”
　　然后全死光了！
　　“请速去增援！”
　　迷人的龙套哥以及他的小队。
　　就这样被一笔带过了。
　　岩端晃司坐在铁皮车的主驾驶位上，抓过对讲机。
　　“先想办法处理这个节假日拥堵吧！都快天亮了！”
　　樱庭一骑坐在后座。
　　语气不善。
　　“一会跑到池袋，一会跑到春日部，这次转到我们附近来了吗？”
　　“司机也当厌了。”
　　“纳布闲得无聊。”“纳布闲得也无聊。”
　　……
　　铁皮车外边，架着一个骑着摩托车的英俊男生。
　　头发很长，扎着马尾也已经足够了，侧着的面孔看上去有些阴柔，皮肤白皙，倒是有些养眼。
　　这位就是黄泉的未婚夫。
　　饭纲纪之。
　　他斜斜的看了一眼铁皮车内，安全帽下露出双眼，透着一股懒洋洋的无奈。
　　“到处都有道路封锁，普通车辆，寸步难行。”
　　……
　　苏己蹭在七海身边。
　　享受了一把片场里边导演的待遇。
　　只见七海面色专注，似要将眼前所反生的一切，都映到眼睛里边。
　　这里并不算是主干道，但车辆不少，来来往往的，加上剧组工作租用过来的汽车，却也能将铁皮军用车，给一前一后的堵住。
　　苏己看着这画面，觉得有些好玩。
　　当时刚刚经历过第一话洗礼的她，总觉得第二话出现的这些人，也会莫名其妙的就被人枭了首。
　　她忽然觉得自己有些疯狂。
　　当年在看完《食灵零》之后，有很长一段时间里，她还将自己的QQ签名改成了黄泉的一句话。
　　可是现在，自己居然要去饰演黄泉。
　　情绪微妙。
　　她一直挺粉黄泉这个角色的，但这个时候，却不知道该怎么去揣测这个角色的内心。
　　细腻？冷漠？关心？
　　七海在车里边凝眉。
　　街道边上站在着的挺拔男人却面带笑意，是那位监督，叫青木英的好像。
　　苏己弓了弓身子，裸露在空气外边小腿似乎略微受了些寒冷，她不住在打哆嗦，通过后视镜看到这些的七海，从座位下边拎过一件小外套，递了过来。
　　苏己接过，抬头看去。
　　铁皮车动起。
　　半边轮子骑在了绿化带的道牙子上，强硬挤过。
　　七海挥手，司机点了点头，娴熟的打起火，跟上了那部铁皮车。
　　约莫开了有几分钟，前方道路的上边出现了座天桥。
　　穿着蓝白制服的花山院左手握刀，站在原地。
　　挺帅的嘛。
　　入戏之后的花山院，像是变成了另外一个人，之前惯性上扬的眉眼这个时候很微妙的垂了下来，咬着一根pejoy，一双明眸双目，隐隐透着一丝灵气。
　　苏己看到七海的眼睛微微一眯。
　　显然，对花山院的这副扮相。
　　她极为满意。
　　之前还有些担心花山院饰演不好“受”的角色，苏己这个时候才发现，自己的担心未免有些多余。
　　人家可是专业的。
　　想着，她又不禁有些挠头。
　　一个演员有一百张面孔，花山院做到了。
　　她能行吗？她能演好“攻”吗？
　　剧本到这儿写的是。
　　神乐站在天桥底上，上边有列车同行，轰鸣声传来，将桥洞透射下来的光线给打碎，色彩斑驳。
　　她咬了咬嘴中的pejoy。
　　然后剑刃出窍。
　　一刀，将B级恶灵，火车，斩碎！
　　端得那叫一个帅气。
　　现实之中，自然是没有恶灵。
　　花山院拔剑，当批开云错。
　　神情专注，动作行云流水。
　　苏己看得鸡皮疙瘩都起了一身。
　　七海抿了抿嘴。
　　只见视线之中的花山院，个子不高，立在那儿，她的动作也不大，挥刀的手法也没用力气，但被人看着，就感觉她好像真砍到了什么东西。
　　除灵！
　　而且眉目之间却也轻描淡写的，放佛只是做了一件，微不足道的事情一般。
　　没有惊慌，没有失措。
　　七海推开车门，走了下去。
　　“好！拍得不错！”
　　她喊了一声。
　　花山院立马跺了跺腿，身上那股低眉顺眼的受气立马消失不见。
　　似乎又傲气了起来。
　　她稍稍偏过头，正好望见从车上下来的苏己，远远的挥了挥手。
　　“苏己！”
　　一副自来熟的模样。
　　苏己可不记得自己许过她能叫自己的名字。
　　“演得怎么样？”她嘻嘻笑着。
　　苏己懒洋洋的应着。
　　“还行。”
　　“是吗，我觉得我应该演得比你好。”她眨了眨眼。
　　苏己微恼。
　　就算是事实，能不能稍微遮一下在说。
　　很伤人自尊的。
　　两个人在这边说话。
　　却看到站在一旁的青木英远远的对着七海挥了挥手。
　　七海皱了皱眉，却还是走了过去。
　　隔着大半条的公路，边上还竖着一些类似“现场拍摄，请勿围观”一类的牌子。
　　说是什么，也没法子听见。
　　“他们不会又吵架吧？”花山院沉默了一会，忽然开口。
　　像是在自言自语。
　　“他们吵过架？”苏己挑了挑眉头。
　　花山院点了点头。
　　“吵过好几次了。”
　　不知道是不是为了验证花山院的话，七海和青木站在边上，说话的声响越来越大。
　　“要去劝劝么？”花山院，小声说道。
　　苏己摇了摇头。
　　也不知道这个争吵最终出了什么结果，众人围观着，却无一有人上前相劝。
　　然后，只见七海似乎争执不过，也不再说，默默的转过身，穿过街道，回到了车子上。
　　车子扬长而出去。
　　监督青木面无表情，挥了挥手，宣布休息。
　　导演不在，剧集自然不可能继续拍下去了，花山院拉着苏己，两个人挤上仍有空位的铁皮军用车。
　　回酒店的路上。
　　没有人说话。
　　直到车子稳当停在酒店的正门。
　　岩端晃司的扮演者，吉武健人大叔，才轻轻叹了口气。
　　“这剧组，不安宁啊。”
　　…………
　　酒店里。
　　苏己洗个澡的功夫，就看到丢床上的手机闪过了十几个未接。
　　是由纪那笨蛋的。
　　她想也没想，回过电话。
　　“喂喂喂。”
　　苏己用浴巾擦着湿漉漉的长发，笑眯眯的听着。
　　“我在呢。”
　　“今天的戏，拍得怎么样。”
　　两人之间就算不通电话，短信却一直是从没断过。
　　她知道自己这边的情况，苏己也了解她最近正在北海道取外景的事。
　　犹豫了一下，还是将七海和青木不和的事在电话里头简单说了说。
　　电话那头的由纪啊了一声，似乎有些愁眉苦脸。
　　“很烦呢。”
　　“是啊。”
　　说完了之后苏己也有些后悔，毕竟远在别处的由纪，除了能替她担心，也没有更好的解决方法。
　　默了一会儿，两人都极有默契的不在说这个事。
　　由纪似是想起了什么，微微一笑。
　　“对了，绫子。”
　　“嗯？”
　　“我找人打听了下消息，《银魂-三叶篇》，在这个月月底，就要公映了呢。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 上架感言。

　　诚惶诚恐。
　　过了零点就上架了。
　　老实说。
　　好紧张。
　　记得前一本书在起点上架的时候，那晚上才睡了三个多小时。
　　什么感觉捏？
　　做梦都在梦见刷开作者后台的时候看那里的数字不跳的。
　　连纪大了，有时候就喜欢胡思乱想。
　　都说书是作者的孩子。
　　重生更像是女儿，我慢悠悠的更，小心奕奕的哄，就期望着女儿她能开心。
　　但东京影姬。
　　就像儿子一些，我在这本书上投入了很多期待，有时候有点恨铁不成钢的意味。
　　我觉得我应该可以写得更好才对。
　　没办法。
　　我就一扑街小作者，笔力不足。
　　并不完美。
　　最初这本书的念头是在重生里边，写到秒五电影上映的时候。
　　那个时候就有这本小说的念头了。
　　忘记什么时候开始尝试写书了，那个时候挺随性，也是属于写着写着人就不见的那种类型，有写完的东西，也有太监了的东西。
　　但在写重生的时候。
　　我多了一种责任感。
　　嘛！
　　这就是我和读者之间的羁绊吧（笑。
　　书群里的一群混蛋们说得挺不错，我玻璃心，喜欢看着一些好评偷乐，有时候挺敏感的。
　　还很傲娇。
　　当然后面那个评价我是不承认的。
　　但就像是之前说的那样，书就是作者的孩子，看到有人诋毁，自然是不开心的。
　　书评呢，都有看，好的坏的都记的呢，原谅我不回喷我的人。
　　那是因为我傲娇，玻璃心发作。
　　女装照什么的都是谣言。
　　别信。
　　还有。
　　希望嫁人党和百合党不要吵架…
　　虽然这个好像挺难的。
　　也什么好说的了。
　　明天的更新大概会拖后一点，暂定下午一点吧。
　　想冲一冲首订成绩，后边会恢复。
　　最后跟大家说一句。
　　狐狸想上天。
　　你们，能帮我吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 102，反派。

　　北海道。
　　《热血高校2》外景片场。
　　天气不冷，但也说不上热，这个时候的城市极罕见的露了些许太阳。
　　斜斜的照在地板上，在空旷的片场边缘，拖得好长。
　　由纪将伞收起，解开衬衫上边的扣子。
　　额头上衬起细密的汗珠。
　　好累。
　　凤仙高校的男生制服挺厚实，哪怕是在深秋的天气里边，也是实打实的闷出了一身细汗。
　　好想洗澡！
　　她用手做扇，对着衬衫里边，微微扇着些凉风。
　　漆原凌这个角色， 凤仙四大天王之一，总是喜欢打着一把黑色的雨伞，无论天气。不喜说话，面瘫，打架起来像是个疯子，有暴力倾向，而且不知收手。
　　由纪总觉得自己在演反串男生的道路上越走越远的了，偏生那套妆试下来，瞧着镜子之中的自己，倒还是有几分帅气的。
　　“我想和绫子去演百合啊！”
　　她略略有些烦躁。
　　这个时候，老远处有个矮个子的男生跑了过来，走近的时候，也不客气，伸手拍了拍由纪的肩膀。
　　“哟，在干嘛呢。”
　　山田孝执，芹泽多摩雄的扮演者。
　　日本最受关注的顶尖男星之一。
　　长得很帅。
　　最初被Stardust Promotion星探发掘时，还被误认称为女生，五官很漂亮。
　　但在热血高校2已经续起了好大一圈胡子渣。
　　呃，他饰演的是一个高中生！
　　由纪不动声色将手拍开。
　　干咳了一声。
　　山田孝执微微有些尴尬，手却已经收回。
　　“我老忘记你是女的。”
　　好吧，妆没卸，衣服没换，加之刚刚出戏，多半有些调整不过状态。
　　由纪歪了歪脑袋，将侧鬓上的发丝挽过，长发乌黑且浓密，柔软的滑精致的脖颈处。
　　只是动作做到了一半儿，忽然意识到什么，这个动作，不是那小狐狸，下意识常常就会做出的姿态么？
　　很是有些撩人呢。
　　一时间山田孝执看得有些痴迷。
　　下意识的出口赞。
　　“你好漂亮。”
　　由纪歪着头瞧着他，顺手用手腕边上发带挽了个马尾，一双精致的眼眸轻轻扫了扫。
　　笑容清婉得如同醇香老酒。
　　“想打我主义？告诉你，我可是有女…男朋友了。”
　　山田孝执轻佻的吹了吹口哨。
　　“劲爆消息，金爵影后情有所属，这消息，卖给媒体的话，应该能赚到不少。”
　　由纪眯了眯眼，伸出根白晃晃的手指头，轻轻摇了摇。
　　“那以后，朋友都没得做了。”
　　山田孝执也不恼，嘻嘻笑着，像是变魔术那般，从手中端出了两张电影票。
　　由纪定睛看去。
　　上面写着。
　　《银魂-三叶篇》。
　　“首映票哦。”
　　山田孝执笑着晃了晃。
　　由纪望了他一眼，抿嘴笑笑，随手将凤仙高校制服的外套解去。
　　没了外套的遮掩，那一身玲珑剔透的身材曲线，一览无遗。
　　居然是有了男朋友……
　　山田孝执微微一怔，打心底的涌起了一丝惋惜。
　　“怎么这么关心这部电影？”
　　惋惜的同时，却也有些好奇。
　　“男朋友在里边？”
　　由纪本来有些走神，听到这么一问，忽然笑了笑。
　　“你猜。”
　　好吧，这一刻，山田孝执再也无法把剧中那位阴冷的暴力偏执狂，和面前娇俏精致的女孩儿，联系在一起。
　　金爵影后，当之无愧。
　　想着，八卦之心如燎原之火，越烧越旺。
　　“那什么，你，男朋友，是个怎么样的人。”山田孝执挠了挠头，语气不免多了一丝结巴。
　　她噗哧一声笑了出来。
　　男朋友？貌似这个词句，去形容那只小狐狸，好像不太恰当吧？
　　“她是个笨蛋。”她歪着头，像是在回答……又像是在自言自语。
　　金爵奖最佳女演员，极富魅力的影后小姐。
　　今天依然在犯着花痴。
　　——————
　　《食灵零》的拍摄进度很慢。
　　短短几天过去。
　　也就堪堪拍摄了几场戏，拍摄进度很缓慢不说。
　　且拍摄的内容断片格外严重。
　　有些闹心。
　　苏己和花山院两个人在酒店二楼的食堂里边，简单弄了一些吃食。
　　傲气少女还穿着神乐的那一身蓝白制服，光着的大白腿在那儿一晃一晃的。
　　“烦。”
　　苏己穿不惯裙子，在下戏之后便回了房间，草草换了一身便装，妆都没卸，就被花山院拉了下来。
　　两个女主演也挺不容易的，一大早苦巴巴的从床铺上爬起，化好妆换好衣服，却只能站在一旁干等着。
　　结果就是随随便便的拍了两场戏，一天的拍摄任务就这样结束了。
　　七海显得兴致不是很高，整天愁着个脸，苏己偶尔凑过去劝上几句，她也只是摇了摇头，并不说话。
　　整个剧组的气氛，有些古怪的紧。
　　两份蛋包饭端上桌，苏己没啥胃口。
　　花山院却是用叉子将盘子上的蛋包划得乱七八糟的。
　　糟蹋食物。
　　苏己想说些什么，就在这时，却看到那个女孩眼眸之中，闪过一丝不易察觉的古怪，就在一瞬间，又很快的掩饰过去。
　　她眼睛一眨一眨的，对苏己使了个眼色。
　　“喏，总算来了。”
　　苏己顺着她的眼色望去，只见餐厅的入口处，一位面容姣好的女孩，推门走入。
　　“谁啊？”苏己纳闷。
　　“AIC力捧的一个新星，叫夏目真央的好像，她的角色是谏山冥，演你姐姐。”
　　苏己应了一声。
　　她算是听出些什么来了。
　　谏山冥在《食灵零》里边也算是比较出彩的角色了，算是反派之一，一直有和黄泉争家主的位置，最后还借用了杀生石的力量，将谏山奈落杀了。
　　就是黄泉的父亲。
　　一部电影里边，有的时候反派比正派更能捧人。
　　比如《蝙蝠侠》里的小丑。
　　又或者《哈利波特》里边的伏地魔。
　　花山院似乎对她相当的不感冒，只是扫了一眼，就回过头来。
　　“监督故意让拍摄进度放慢，多半是想给她留些机会。”
　　一边说着，一边将桌面上大半瓶的番茄酱，都给挤到了盘子里边。
　　苏己笑笑。
　　她倒是不以为然。
　　想出彩？
　　倒也容易，演技胜过她便是了。
　　想要用脸？
　　不好意思。
　　论美貌，她是赢不过苏己的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 103，打戏。

　　拖了好几天的下水道一战总算要开拍了。
　　这一段讲的是黄泉怨灵化，以一刀狮子王，将无数退魔师砍杀。
　　最终。
　　被处理班发现。
　　黄泉和神乐对峙了一会儿。
　　黄泉逃开。
　　纪之和神乐追击，在下水道里边分头搜索。
　　分开的时候。
　　神乐追上了黄泉。
　　两位原先情同姐妹的女孩儿。
　　在此时，挥刀相向。
　　这就是一开始时，《食灵零》的剧情。
　　《食灵零》采用的倒叙的手法，一开始便将黑化的黄泉放了出来，再在后边，慢慢补叙两个人之间的羁绊。
　　有些残忍，又让人有些无可奈何。
　　特别是收尾的那句。
　　“神乐，我最讨厌你了！”
　　却是伤透了多少人的心？
　　她们之间，明明是这么的要好。
　　开头的阴暗太过于深入人心。
　　以至于后边那些温暖人心的故事，就像是被加了一层喘不过气的诅咒般。
　　令人窒息。
　　…………
　　日漫在后期所谓的美少女战斗梗越玩越多。
　　方便啊！
　　毕竟能一边战斗，一边卖萌，还能一边卖热血。
　　多方便啊不是？
　　大概他们认为。
　　“明明是美少女还要接受这么残酷的使命为了她们的命运不得不去战斗。”
　　是一件十分催泪的事情。
　　好吧。
　　一开始这样的设定确实赚足了眼泪。
　　但越到后边，类似的设定越来越多，不免有些审美疲劳了。
　　让人不禁怀疑。
　　在日本里边，是不女孩越漂亮，就越能打？
　　如果真是这样，那苏花瓶还不得天下无敌了啊？
　　苏己挥舞着仿制的狮子王，刀身微长，又很轻便，握在手中像是一把木刀，动作起来，根本不受阻碍。
　　和漫画里边不同。
　　这个世界里边能打的女孩终归不多，所以类似这样的戏份拍摄，多半是用武替来完成的。
　　没办法，女演员都已经负责起貌美如花了，你还想让她们各个都像李小龙那样能打？
　　这也太天方夜谭了些。
　　本来。
　　这段戏却也是打算用武替拍摄，然后在用后期制作给糊弄过去的。
　　但两个女主演却都这段戏都极为上心。
　　主动提议。
　　“试试吧？”
　　试试就试试。
　　记得在前一世，常常听到人说某某影星拍摄打戏受伤的新闻，一般像这类的报道之中，下边回复的多半都是心疼影星的评论。
　　当然也会有些嘴欠的会在那上边留言，说是在演戏博同情，装模作样。
　　总而言之，不管那些报道是真是假。
　　但打戏终归是一种高危行当，危险指数妥妥的，很容易发生意外。
　　苏己和花山院在旁听着那武术指导说了半天，似乎都有些于心不忍了。
　　拍戏可不像在剑道场里边的剑道过招。
　　浑身上下挂满防具的那种。
　　为了美观，两美少女就穿着一身轻便十足的制服，白嫩嫩的大腿露在外边，挥刀的时候如若不小心伤着一些，那就是一条条的红痕在上边。
　　瞧着就是一个字。
　　心疼。
　　只是场中的两位主演皆是一副雀跃欲试的模样。
　　武术指导又不知道该说什么好。
　　架在一旁的摄影机器高高升起，七海在片场之中，来回走动，拧着的眉头似乎从来都没松下过。
　　“摄影OK。”
　　“灯光OK。”
　　“服装OK！”
　　“注意了啊！”
　　各人员就位之后，场记打板。
　　“action！”
　　……
　　苏己微微一笑，拎起响铃的手机，轻轻挂在耳朵边上。
　　电话正通向面对面着的花山院。
　　“哈喽，神乐。”
　　“黄…黄泉。”
　　苏己右手握到，平平一举，剑指锋芒毕露。
　　樱庭一骑讶然出声。
　　“乱红莲。”
　　宝刀狮子王，寄宿着灵兽鵺“乱红莲”。
　　依稀记得漫画之中乱红莲的形象，是一头面目狰狞，多眼巨型的异兽狮子。
　　处理班众人面色凝重。
　　就在这时，腰间的对讲机声音响起。
　　“对策室致处理班，此刻起，把谏山黄泉认定为超自然灾害源类型A。就此开始除灵，将其排除。”
　　可是这般。
　　怎能下得去手？
　　对于众人来说，面前的黄泉，在之前很长一段时间里，还曾是一起战斗过的伙伴儿。
　　“具体情况不明，但可以知道的是，现在的黄泉，已经不是以前的她了！”
　　“把特战四课歼灭的也是她！”
　　苏己似是不闻。
　　右手举起，巨兽狮子，狰狞嘶吼。
　　对于已经怨灵化了的黄泉来说，这一切似乎已经不在重要了，虽然她还是黄泉，但站在对面的风景，似乎已经不属于她了。
　　哪怕那里边，有她的未婚夫，有曾经嬉笑怒骂过的伙伴儿，还有……她视为珍宝的，那个女孩。
　　神乐面容呆滞，下意识的想往前走。
　　她不管不顾。
　　因为站在眼前的那个，是最疼爱她的黄泉姐姐。
　　……
　　“咔！”
　　七海站在一旁，喊了一声，死死盯着摄影机里的画面，半天不说一句话。
　　苏己这才回过神来。
　　处理班众人绷紧的神经在这一刻才稍微有些松懈。
　　对戏就是对戏。
　　拍摄的时候兴许没发觉，但回过神来，冷汗已经湿了一背。
　　观众在观看成品的时候这里会添加上诸多的特效。
　　比如爆炸时的硝烟，比如一群D级的灵体。
　　还比如那头巨大的狮子异兽。
　　但现实拍摄不可能有这些东西。
　　所以这种东西只能靠想像，只能靠表演。
　　来衬托出应该有恐惧效果。
　　毕竟是谏山家的天才神童，身为队友，没有人比他们更清楚黄泉的可怕。
　　七海对着一旁的苏己挥了挥手，叫住了她。
　　苏己凑了过来。
　　她将摄影机上的画面掰转过去。
　　指了指。
　　“这里，有点不对。”
　　苏己看着。
　　屏幕上的画面，正是她念道哈喽神乐的台词那一段。
　　“这个时候的黄泉应该已经泯灭了人性，可你念出的台词里边，挑衅的意味太明显了。”
　　苏己挠头。
　　这个世界中，由于漫改电影电视剧的火热，导致相当一部份经典动画并没有出现在电视屏幕上。
　　《食灵零》就是其中一部，是直接由漫画家来书写剧本，最后在翻成电影。
　　她的表演，其实是借鉴了不少平行世界中的动画剧集。
　　可是当这句台词念出来的时。
　　她还是超有感觉的。
　　平淡，无情，还有一丁点儿的血腥。
　　像是猎人看到了自己最心爱的猎物。
　　却是没想到，她对角色的理解，终归和七海有了些细微的偏差。
　　“要重拍？”苏己问道。
　　七海沉吟了一会儿，还是摇了摇头。
　　随后拍了拍她的肩膀。
　　“接下就是打戏了，有把握么？”
　　苏己眨了眨眼。
　　“没有。”
　　说完却是轻轻一笑。
　　“但我还是想试试。”

感言那里说不太不清楚，不好意思。
之前和编辑说的时候，编辑说放在中午首订比较好。
加上下午有个小推荐，有点私心，就延了一些时间。
总之，更新来了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 104，飙戏。

　　下水道的空气闷得有些过分，不见一丝凉气透进来。
　　这是影视城搭建专门用于拍摄的下水道。
　　其实里边没有污水流通，就是那光线调得微暗，瞧着阴森森的，有些说不出的诡异。
　　化妆在苏己的脸上抹了抹血浆。
　　味道怪怪的，粘在了脸上。
　　格外的不舒坦。
　　这段戏讲的是纪之和神乐追逐黄泉，跳下了下水道之中。
　　然后在岔道口处，分头追击。
　　这一段的剧情直到第九话的时候才逐步完善。
　　嗯，原创角色之一的樱庭一骑被砍死。
　　死状残忍。
　　黄泉彻底黑化。
　　被杀生石控制了心绪。
　　这大概是苏己拍摄过的戏中，第一次的打戏。
　　她有点紧张。
　　拎着把刀，都不知道别在哪儿好。
　　七海叼着一支pejoy饼干，她吃零食的动作很快，本来当作是拍摄道具的一箱pejoy在这几天里被她吃得个干净，剧组不得已又给她加了一箱，现在才多久，已经空了两盒子。
　　总感觉这家伙是在占公家便宜啊……
　　将之前拍摄好的镜头处理好，七海摘下耳机，她回过头去，指了指。
　　“下一场准备。”
　　架好的三台机器遥遥升起，她感觉到摄影机对准了自己，这就是主角的待遇啊。
　　想来如若有不好的表现，将会在镜头下边，被无限放大。
　　“OK？”七海望了过来。
　　“OK！”苏己深深吸了口气。
　　“action！”
　　话音方落。
　　镜头拉起。
　　两人站在洞口。
　　纪之的扮演者，缓缓开口。
　　“存在地下的命脉隧道？”
　　花山院的语气微微一顿。
　　“黄泉在这下面？”
　　“大概。”
　　他绕了一圈。
　　“有梯子，下去吧。”
　　就在这个时候，镜头稍稍拉长，远处的两人站在水隧道口处，身影由远而近。
　　“真惊人啊。”
　　“这附近的重要设施全靠它来联通。”
　　“她就是利用这里，来输送战斗力的。”
　　“战斗力？”
　　兴许是这个时候的神乐，还不愿意相信，曾经如此疼爱自己的黄泉姐，会做出这样的事情。
　　纪之面无表情。
　　“就是指机动中队的遗体。”
　　花山院微微别过头去，神情之上，有些落寞。
　　“但是，为什么……她会这么做？”
　　纪之望向前方。
　　“她的目标，是我们环境省。”
　　两人一时无话，在空旷的隧道之中，脚步声格外的清晰。
　　直到走到了分岔口，两个人才终于停下脚步。
　　“又分出了一条隧道。”
　　“分头找吧。”
　　剧组的一众工作人员便站在隧道之中，看着分岔口处那绿油油的暗灯，气氛显得格外的诡异。
　　苏己握了握刀柄。
　　就听到场地中，纪之将他灵兽指向花山院。
　　“你带上这一只。”
　　“嗯。”
　　“如果有什么事的话，我会立刻赶过去的。”
　　“小纪，你自己也要小心。”
　　然后两人分开，钻进隧洞。
　　“你要出场了。”站在一旁的七海，小声提醒。
　　“嗯。”苏己用力点了点头。
　　…………
　　花山院站定在透着微光的过道里。
　　微微歪斜着脸。
　　“小纪看得到么，似乎不在这里边。”
　　“黄泉在你那边吗？”
　　这个场景是模拟神乐与灵兽管狐对话的情形。
　　她声音压着很低，似乎还带着一种轻轻的哭腔，鼻音微重。
　　“呐，小纪找到黄泉，他会战斗吗？”
　　像是在质问，但很快又苦笑出声。
　　“下不了手吧，小纪也喜欢黄泉吧。”
　　她别过脑袋，笑脸牵强。
　　“毕竟，是有过婚约的呢。”
　　一个演员，永远不可能时时处于一种爆演技的状态，这样不仅仅对演员是一种负担，更容易让观众产生一种审美疲劳。
　　老实说，在之前的戏份之中，花山院的表现，只能是中规中矩，没啥特色。
　　像是在试水罢了。
　　但这一段的独白念白出来。
　　似乎一切都不一样了。
　　像这样的独角戏，其实很考验演员的演艺。
　　无论是表情，台词，还是一些很细微的动作。
　　站在灯光下的花山院。
　　胆怯，不甘，像是在问那灵兽管狐，其实何尝又不是在质问自己？
　　如果碰到黄泉，她会战斗么？
　　不会！
　　她下不了手。
　　娇柔得惹人怜爱。
　　“拜托了找到黄泉之后，一定要想办法救她！”
　　刀声划过。
　　管狐消逝。
　　花山院瞪大眼睛。
　　“你说谁要救谁？”
　　神乐豁然回过头去。
　　苏己的声音缓缓响起。
　　她的语速很慢，很轻，还带有些空灵，如同涓涓的清流，划过耳边。
　　明明是种很动的声音，但听着却有种奇怪的抑郁感，声音很淡，甚至没有一丝的感情。
　　像是从万丈深渊里，爬出来的怨灵那般。
　　在场的工作人员，甚至觉得，原本有些闷气的空气，竟在此时，冰凉了几分。
　　苏己眯了眯她那双如墨如幻的双眸，右手握刀，在漫天飞舞的灵蝶之中，缓缓走来。
　　像是一段很漫长的，传说中的分割了生与死的三途川大道。
　　花山院抬起头来。
　　眼神之中的怯意更为明显，还带有一种迷茫的惶恐。
　　她知道黄泉姐已经不再是之前疼她护她的那个黄泉姐。
　　但她一直不愿意相信这个事实。
　　“黄泉！”
　　苏己嘴角挂起一丝若有若无的笑意。
　　弓了弓身，拇指摁在了狮子王的刀柄之上。
　　推刀，出鞘！
　　破空声嗤的响起，在寂静的透光隧道之中，格外的刺耳。
　　花山院拔刀拦住！
　　轻轻后跃，但苏己却是不依不饶。
　　杀气腾腾。
　　力气很大，这家伙！
　　花山院微微一愕，她竟然在苏己的脸上看到一种莫名其妙的近似癫狂的笑意，她吃力的用刀支撑着，很是吃力。
　　最后一刀，砍到花上院架起的剑刃之上。
　　两把金属制品对撞。
　　发出了脆生生而又刺耳的铿锵声，又很快分开了位置。
　　花山院站在镜头的右边。
　　瑟瑟发抖。
　　她有些纠结，因为她居然感受到了一种微妙而又真实存在的恐惧感。
　　如果不是出于演员的修养，怕是要喊叫出声了。
　　苏己咧了咧嘴。
　　面上挂着一种似笑非笑的神采。
　　“神乐，不拔剑么？”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 105，对峙。

　　这就是苏己对神乐这一角色的理解。
　　她被杀生石附身，被九尾狐强大的妖力影响心智。
　　将原本埋藏在内心深处，最残忍最疯狂的负面情绪都给爆发了出来。
　　她想当谏山家的家主。
　　她憎恨将自己养父杀死的谏山冥。
　　她愤怒于未婚夫饭纲纪之的背叛。
　　还有。
　　她嫉妒神乐。
　　……
　　按照剧本来说。
　　这个地方应该是有一丁点儿的小停顿才对。
　　打戏和一般戏份的拍摄不同，很多时候需要拍摄一小部分然后停下，调整之后在拍摄下一个镜头。
　　不说NG的情况，因为打戏的技术性失误往常会很多，而且打戏对于镜头感打击的要求太强，很难连贯的拍摄下去。
　　但这一次。
　　七海并没有喊停。
　　她静静的看着场景之中的一切，一众工作人员，鸦雀无声。
　　……
　　镜头拉长。
　　背对着镜头的苏己看不清面上的表情。
　　这是条悠长的隧道，大约三米来宽的样子，两边都是钢筋铁板，踩在上边，有种瓮声回荡着。
　　花山院有些黯然。
　　右手握刀，左手扶着刀柄，小口小口的喘着气。
　　苏己低下头，很快又抬了起来。
　　原先的语气轻佻，一秒变为狰狞。
　　“不拔剑么？”
　　“那么，就让我来帮你拔剑。”
　　剑拔弩张！
　　苏己在一次弯身，后腿蹬地，冲身劈砍。
　　与此同时，花山院右手拔剑，剑却不理鞘身，很吃力的在防守。
　　一刀，一刀。
　　砍在花山院手握的剑上。
　　刀光绚烂。
　　她不得不退。
　　一步比一步退的更多，更大。
　　额头满是汗水。
　　苏己就像是入了魔，不停的挥刀劈砍！
　　就在这时，花山院拔开刀鞘，用空着的鞘身接过苏己的狮子王。
　　翻身，将她压在了身下。
　　“你变强了呢，神乐。”
　　她终于露出一丝奇怪的欣慰，平躺在地上，任由着剑架脖颈，却不见丝毫眨眼。
　　“真的，很强。”
　　这样的情形，对比之下实在有些讽刺。
　　三年前，神乐丧失母亲，然后寄宿在谏山家。
　　第一次对练。
　　黄泉胜神乐。
　　那个昏黄的午后。
　　谏山家的道场里。
　　一高一矮，两个女孩。
　　一袭黑裙的高个女孩，挥舞竹刀，一招轻取。
　　矮个子女孩低头，默然。
　　“一点都不强，输了，就是输了，实战中没有下次，输了，就意味着死亡。”
　　那一次，神乐输了，她还活着。
　　所以这一次，黄泉输了，神乐也未将她杀死。
　　曾几何时，她们两个就是这样的相依相伴，她将她视为依靠，她视她为珍宝。
　　她叫神乐，她喜欢的那个人，叫做黄泉。
　　如果这样还不算爱情？
　　什么样的才算是？
　　她们只是要保护她们所想保护的东西而已。
　　平躺在冰冷地板上的苏己。
　　忽然有些愧疚。
　　“果然跟我不一样啊！”
　　“我这种人，不管再怎么努力，也赢不了神乐。”
　　“砍吧！”
　　“驱除在人世间散步的死亡污秽之物，不正是你们退魔师的使命吗？”
　　使命吗？
　　退魔师的使命吗？
　　去TM的使命！
　　苏己觉得自己的声音沉闷，而又骇人。
　　她在笑。
　　好久没有吃到神乐做的奶油可乐饼了呢。
　　“怎么了？讨厌和人类战斗？”
　　“还是说，因为我是黄泉呢？”
　　苏己的语速越来越快。
　　“你的弱点就在于你的天真！”
　　“但是，再天真也比我优秀。”
　　映衬在苏己嘴角上的微笑越来越明显。
　　“这是我最不能忍的……”
　　“和你在一起很开心，本想一直和你在一起的。”
　　说到这段，声音忽然放得极低极低。
　　“直察觉到了这分憎恨！”
　　“神乐。”
　　她一边笑，一边怒骂。
　　“我最讨厌你了！！”
　　隧道口中的暗绿色灯光微微一闪，像是一抹光芒，划破天际。
　　映衬着那张清美无双的面孔。
　　如清莲濯水。
　　她仍然在笑。
　　…………
　　这一出戏拍完。
　　片场里边依旧半响无声。
　　直到听到七海喊了一声。
　　“过。”
　　静止的空间，似乎才恢复了生气。
　　苏己像是失去了所有的力气，身子一摊，倚在了背后的墙壁之上。
　　站得最近的花山院看到了这一切。
　　急匆匆的走了过来。
　　“没事吧。”
　　苏己面色苍白，但依旧轻轻的摇了摇头。
　　“黄泉姐……”花山院下意识的叫出声。
　　她觉得她的整颗心都在抖，那是一种格外古怪的感觉，这是当演员这么久以来，从来没有体验过的。
　　眼前的这位少女，表演不说有多出色，但就是那股奇妙的气质，认真，果敢，就像是无处不在温润，不知不觉，竟是将她给融化在其中。
　　她发现她似乎有些跟不上苏己表演的节奏。
　　就好像，那并不是表演，而是一种细雨如丝的真实，缓缓的流淌，沁人心扉。
　　苏己的面孔正对着前方，安静的看着花山院、
　　这个时候的她，也觉得特别古怪。
　　她从来没有尝试过这样的表演，表自己的感情，自己的理解，自己的情绪，完完全全的融入在里面。
　　有种畅快淋漓的感觉。
　　心绪微乱。
　　两个人在此时此刻都没意识到黄泉姐的这个称呼有哪里不妥，有人扶着，苏己下意识的就倚了过去。
　　“痛……”她拧了拧眉头。
　　面色苍白得可怕。
　　花山院看了一眼，蹲下身子，轻轻在那脚边捏了捏。
　　苏己咬了咬下唇，脚裸处传来钻心的疼痛，看样子，显然是扭到了。
　　花山院扶住她的腰身，别着的刀剑也不管了，朝着剧组那边喊了句。
　　“苏己受伤了！快点来人啊！！”
　　花山院吼了这么一嗓子。
　　那边的人群似乎在注意到了两人，急急忙忙的冲了过来。
　　七海走在最前面，一脸的焦虑。
　　“没事吧。”
　　“还行。”
　　苏己笑得很勉强。
　　解下袜子的脚裸处，已经肿起了好大一片。
　　七海拧了拧眉头，站起身的时候，却发现身后站满了不少看热闹的剧组工作人员。
　　她气不打一处来，大手一挥。
　　“看什么看？走开啊走开！”
　　说罢，便和花山院两人，一人支着一手，架起苏己，慢慢悠悠的走出片场。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 106，伤后。

　　酒店的房间里。
　　苏己坐在床沿边上，盯着自己贴着药膏的足踝，微微皱了皱眉。
　　医生刚刚来过，检查了一下，倒是没什么大问题，说是敷好了药，静养几天就没事了。
　　“不好意思。”望着两人关切的目光，苏己不好意思的笑了笑，告了声歉。
　　七海低声苦笑。
　　“都跟你说了，上武术替身，你非不听，你一女孩，怎么就不知道小心一些？”
　　闹出这么一档子事，拍摄的进度估计又得延后，但身为导演的七海却一句重话都没说，惹得苏己多少有些不好意思。
　　拍戏的时候还不觉得有些，现在一静下来，只觉得疼痛难忍。
　　花山院拎着瓶药水，望着那双晶莹如玉的脚踝，一脸的有趣。
　　“要不要我帮你在抹些药水。”
　　苏己赶忙摆手，抢过那药。
　　“不用不用，我自己来，自己来！”
　　她不是什么所谓的足控。
　　也不觉得自己的小腿被人摸会怎么要死要活的。
　　但这东西毕竟有些暧昧，有些私密。
　　老实说，她有些接受不了。
　　不是出于什么乱七八糟的东西。
　　只是。
　　她想到了由纪。
　　如果让她知道估计又得乱发一通的脾气了吧？
　　她想着，下意识的收了收脚，不小心的，却是牵动了伤口，龇牙咧嘴的，看上去格外夸张。
　　兴许是这个动作，让花山院觉得格外的受伤。
　　她拎着瓶跌打药水，有些愤愤不平，啐了一声。
　　“你把我当什么人了。”
　　她瞄了一眼苏己的脚踝，确实挺可爱的，精致秀气，柔弱无骨，瞧着，让人忍不住有些想在上边捏一把的冲动。
　　可她又不是痴汉！
　　七海在一旁看得有些好笑，但看着绫濑家的那位花瓶小姐一副可怜兮兮的样子，又忍不住劝道。
　　“你啊……”
　　苏己扯过棉被，将自己的小腿遮掩住。
　　不知道为什么给她们这么瞧着，她隐隐生出了一丝窘迫感。
　　就听到七海开声，说道。
　　“后边的戏，还是用武术替身吧。”
　　苏己咬了咬下唇，有些不满，但没开声。
　　“真不知道你倔什么呢。”七海又好气又好笑，轻轻拍了拍她的背脊。
　　“我能行。”苏己望着她。
　　矮个子导演略显无奈，想说些什么，最终还是没有说出口。
　　“这两天你就好好休息吧，戏的事，等你伤好了在说。”
　　苏己应声。
　　七海离开房间之后，偌大的屋子里边。
　　只剩下苏己和那花山院。
　　面面相觑。
　　她一手支在床边，一手拿着药瓶，最终还是将药水递给了苏己。
　　“你自己来吧。”
　　苏己接过，随手摆在了床头。
　　“唔，谢谢。”
　　“你还真是不可爱哎。”花山院吐槽。
　　苏己挑了挑眉头：“彼此彼此。”
　　花山院迟疑了一会儿，忽然开口。
　　“刚才那段戏，拍得很好。”
　　苏己抿嘴笑了笑。
　　“跟你比怎么样。”
　　她怔了怔，下意识的回答。
　　“比我还是差了一点。”
　　黄泉是喜欢神乐的，这种感情，介于爱情和亲情之间，在苏己眼中，或许黄泉自己都没敢正视这一份情感，但那一份埋藏在心底之间的喜欢，却总是在不经意之间，流露而出。
　　不知道是不是想起了下午的情形，两人之间，多了一些微妙。
　　花山院轻咳一声。
　　“以后拍戏，不要这么勉强自己了。”
　　她说得认真。
　　苏己愣住，却是点了点头。
　　…………
　　也不知道是不是受伤了的缘故，她的心情又有些糟糕。
　　拍戏出了一身汗水也没办法洗澡，躺在床铺上，翻来覆去的，百般无聊。
　　也不知道由纪那家伙。
　　睡了没。
　　心理这么一想，便翻身坐起，抓过手机，噼里啪啦的给她发去一条短信。
　　“睡了没？在干嘛？”
　　那边回得很快。
　　“没睡，在想你。”
　　吗蛋儿，真的是不肉麻就会死星人啊。
　　苏己面颊发烫，输了一长串的短信又忍不住删掉。
　　索性播了个电话过去。
　　她觉得她有好多话想跟由纪讲。
　　“喂。”苏己开口。
　　“嗯。”由纪回答。
　　“听说你在想我。”苏己拿着个话筒，语气格外严肃。
　　电话那头噗哧一声笑了出来。
　　“哎，绫子。”
　　“嗯？”
　　“你今天怎么了？”
　　她没舍得将脚受伤的事说出，就怕惹着她担心了。
　　“没什么。”苏己干咳，“就是，想跟你说说话。”
　　前一世宅惯了，能说得出口的最大程度的肉麻话就是这般了。
　　可尽管如此，苏己还是觉得燥得慌，脸蛋发烫。
　　脸皮太薄了啊。
　　可是电话那头的由纪却是很受用的样子，咯咯的笑声隔着电话都遮掩不住。
　　“戏拍得怎么样？”
　　“还行，你呢。”
　　说道这个，影后小姐便有些纳闷。
　　“真不懂这戏的编剧怎么想的，男生的青春就这么无聊么？不是抽烟就是打架，多无趣。”
　　好吧。
　　苏己古怪的笑了笑。
　　《热血高校》里边所描述的男生之间的青春，很多时候确实不被女生所了解。
　　“其实我还是比较想和你演《食灵零》。”说着，她又忍不住道了一句。
　　那略微些委屈的语气，让苏己情不自禁的脑补出她现在的模样。
　　一定是嘟囔着嘴，嘴巴翘得老高，一脸的幽怨难过。
　　“会有机会的。”苏己哄她。
　　电话那头的由纪闷闷的哼了两声，也不知道想到了什么，来了兴致。
　　“等我赚够了钱，我一定开一家事务所，到时候我们俩想拍什么电影拍什么电影，想怎么来怎么来，多好。”
　　“那你想拍什么？”苏己笑着问她。
　　“樱Trick！还有神无月，我都想拍。”
　　呃，都是百合？
　　苏己莫名的就想起在演《司努司姆姆力克的恋人》时，电话那头的那个家伙，抱着自己狂啃的样子。
　　那个时候可谈不上什么入戏不入戏了。
　　纯碎就是借着拍戏的名义，占她便宜！
　　她有些气。
　　“拍这些也不是不可以，但我要演攻！”
　　由纪在电话那头笑得花枝乱颤风情万种。
　　“有人说过你是受吗？”
　　没有，但这副宠溺的语气。
　　明明就是把她当受嘛！
　　她不甘心！

对昨晚等更新的同学抱歉一声。
这是加更，作为补偿。
PS：因为交易所以和书客里边另外一只狐狸约好了，推下她的书，《天才工口伪娘》，喜欢可以去支持一下。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 107，上映。

　　十一月底，《银魂-三叶篇》终于上映了。
　　在大部分观众眼里，电影大抵可以归类几个类型的。
　　一，典型的好莱坞试大片。
　　这样的电影通常是大投资，大制作，明星满天飞，画面刺激而又惊险。
　　最适合在电影院里观看的电影类型。
　　第二类，文艺片。
　　这种东西一般是老影迷才会关注，一般来说，文艺片的评奖，口碑都不错，但票房常常会是十足扑街。
　　因为没有人愿意在电影院里边观看类似的沉重影片，不值当，看不懂的地方还不能倒退，多麻烦不是？
　　至于第三种，就是爱情片了。
　　呃，顾名思义。
　　讲一些你爱我我爱你的，适合男男女女女双双俩俩去观看的。
　　惹人泪下的。
　　爱情电影。
　　《银魂-三叶篇》就是这个类型的。
　　说起爱情片嘛，故事本来就有些单薄，不烧脑，没有拯救世界的大方向，也没有博人眼球的特效场景。
　　说白了，就是看一些颜值特高的俊男靓女在屏幕边上谈情说爱。
　　端的就是一副赏心悦目。
　　实话实说。
　　《银魂》本是一部热血王道漫画，结果在连载的途中硬生生的挤出了这么一个特别的篇章。偏生还刻画得挺好的，没什么要生要死，打胎撕X逼逃课出国等等青春爱情里边常见的套路。
　　虽然是在架空的历史之中，但《三叶篇》，依旧有种难能可贵的真诚。
　　北海道郊区，一家人气并不旺的影城里边，两个穿着打扮格外别扭的男女，鬼鬼祟祟的蹿上了二楼。
　　影厅的大厅处摆放着很多的宣传海报，最显眼的位置上边，摆放的是《死亡笔记：L改变世界》的宣传海报。
　　这已经是死亡笔记系列的第三部电影了。
　　呵呵哒。
　　日漫的电影续集总能很好的诠释一而再再而衰三而竭这一流传的多年的古话。
　　通常第一部往往能让人特经典，到了第二部的时候就觉得有些牵强了。
　　直到第三部。
　　挖槽，这TM拍的什么鬼？
　　《死亡笔记》是这样，《热血高校》也是这样。
　　明天天气还不算冷的时候，山田孝执已然在脖颈上挂上了一圈厚厚的围巾。
　　他怔怔看着那张宣传海报良久，才轻声说道。
　　“如果《热血高校》要拍第三部，我绝对不演。”
　　由纪深以为然的点了点头。
　　除去第一部的惊艳，《热血高校2》其实已经去了不少锐气，只是靠着一大帮颜值爆表的帅哥们在撑在场面，这才勉勉强强站稳了脚跟。
　　事实上山田熊猫的判断还是颇有些眼光的。
　　《热血高校3》，本就是个狗尾续貂之作。
　　而在《死亡笔记：L改变世界》的海报左下方，《三叶篇》的宣传海报就这样稳稳当当的贴在边上。
　　待那影后小姐看清了海报上边的人儿，不免就眉开眼笑了起来。
　　《三叶篇》里没什么名气震得住的演员，全部都是圈子里边的一些中生代，所以干脆就没把演员当作宣传的卖点，索性把整张海报粘上了大花瓶的脸儿。
　　特抢眼。
　　山田孝执盯着那张海报看了好一会儿。
　　“这就是海对面吹嘘的那个，四万年才出一个美女？”
　　由纪挑了挑眉头。
　　山田孝执感觉到了一股寒意。
　　“还是挺漂亮的嘛。”他下意识的说出声。
　　由纪眯了眯眼，轻轻拍了拍他。
　　“走，我请你吃爆米花。”
　　好吧，莫名的寒意又一次消失不见了。
　　他耸了耸肩。
　　买好票，饮料可乐爆米花配齐。
　　两个人缩在最后一排的角落里边，不见天日的。
　　影厅里的人也并不多，零零散散的进来了一些，大多都是一对一对的，瞧着挺是恩爱。
　　没办法，爱情电影嘛。
　　就在电影即将开播的几分钟里，由纪小心奕奕的让开了一个身为，跟那山田孝执隔了个位置坐下。
　　山田熊猫格外的受伤。
　　由纪却已经开口解释。
　　“你别误会！我不是对你有什么意见……只是，我不想让别人误会。”
　　好吧，这越解释，越让这气氛古怪了起来。
　　山田孝执哭笑不得。
　　索性将手中的爆米花塞到座位中央。
　　这副情形，如若让外人看去，想必会觉得格外的诡异吧。
　　就好像中间坐着个看不见的人似的。
　　离映画还有几分钟，屏幕开始亮起，零零碎碎的播着一些广告。
　　两个人干巴巴的坐了有几分钟。
　　大厅里边的灯光开始暗了下来。
　　不一会儿，《银魂-三叶篇》的晚间档放映，正式开始。
　　山田孝执看了眼身旁隔了个位置的由纪。
　　银幕的灯光有些白，她微微扬着头，神情专注而又认真。
　　“电影开始了。”
　　一声轻喃。
　　山田孝执转过头。
　　“嗯。
　　一开始，屏幕是一片漆黑。
　　然后，屏幕亮起。
　　光点划破天际。
　　然后，便是那几个人的背影。
　　一个温柔到极致的女生，站在镜头的边角处，远远的望着那一群头也不回的浪子。
　　声音响起。
　　沁人心扉。
　　“男人啊，不管多大，都是一个德行，一但凑在一起，准没还事。”
　　视角便是镜头的少女，微微低头，轻声浅笑。
　　“他们就是……男孩和男孩在一起时，多开心。”
　　“终究，根本没有女孩子插话的余地。”
　　“他们扔下我走了，连头都不回一下。”
　　然后，电影正式开始了。
　　如果看过原著的大伙儿都应该知道。
　　三叶篇的开头，并不是这个样子的。
　　原著的开头，是冲田的梦。
　　在梦中。
　　他砍了土方这白痴的4018具尸体。
　　就这就是他睡觉数羊的替代物。
　　这就是空知猩猩最本来的风格，恶搞，脑洞极大，但电影里边，似乎变得有些不一样。
　　然后，故事继续进行。
　　近藤猩猩满是体毛的面孔，忽然占据了屏幕。
　　他呵呵傻笑。
　　“不不不，三叶小姐你还是和以前一样，一点都没变。”
　　“还是那么漂亮聪慧，又有气质，总悟他经常提起你呢。”
　　说着话，镜头微微上仰。
　　“说你，是他引以为傲的姐姐呢。”
　　绫濑家的那个大花瓶。
　　就这样安静宁祥的，端坐在镜头面前。
　　她歪了歪头，巧笑嫣然。

等更的不好意思了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 108，美如画？

　　这是一种和海报上完全一不一样的美。
　　山田孝执微微一怔。
　　如果在这之前。
　　有人和他说。
　　一个人的美，可以撑起一部电影。
　　他是不信的。
　　但一次。
　　似乎有些不一样。
　　那个女孩。
　　似乎天生就应该生活在镁光灯之下。
　　光芒万丈。
　　电影院里边，发出阵阵轻呼。
　　本来只是闲着无事，权将看这电影当做消遣的山田孝执坐直了身子。
　　惊呼过后，又恢复了静悄，电影荧幕上。
　　温和的女声，依旧在低声说着话语。
　　“啊啦啊啦，就算这么夸奖我，也没有奖励哦。”
　　漂亮！
　　观众开始骚动了起来，单单只有几十个人的偌大影厅，竟然是嗡嗡的响成了一片。
　　颇有一丝人声鼎沸的味道。
　　苏己的荧幕初秀，是在《麻辣教师》，里边一头黄毛，扯高气昂的神崎丽美，虽然不是个讨喜的角色，但终归吸引了一部分的粉丝。
　　到了《司努司姆姆力克的恋人》。
　　其实这部电影对于苏己来说，更大程度的影响其实是在于名气上边，这个名气，对于在片酬的谈判之上，能起很大的作用。
　　但归根结底，《司努司姆姆力克的恋人》是部文艺片，虽然这部电影在影评圈内人里边评价颇高，但懂电影的观众又有几个？
　　如果用国语来形容的话，那就是不够接地气。
　　直到了《三叶篇》。
　　苏己的名气，似乎忽然之间，就有了质的飞跃。
　　反映的途中，惊呼不断，两人挠是做在后排偏角落的位置，仍然可以听到类似。
　　“好漂亮。”“好美。”“好可爱。”一类的赞誉声。
　　似乎所有人的注意力，都集中在了那张脸上。
　　确实漂亮呀。
　　不似神崎丽美般的黄毛搞怪，也不像《司努司姆姆力克的恋人》里边的男装披身。
　　《三叶篇》里的苏己。
　　一身裁剪得体的雍容和服，乌黑的长发披肩微扬。
　　妩媚如狐仙，吐气若兰，惊为天人。
　　娱乐圈里一向不是个颜值至上的地儿，但像这样完美无缺端庄贤淑的面孔，实在是……
　　百年难得一见。
　　说是百年也太瞧不起人了。
　　在中国那边，这位小姐。
　　可是被称为四万年才出一个的，绝代风华。
　　她比画中的三叶更美。
　　《三叶篇》说不上是家喻户晓的故事，但圈内人多多少少都清楚，这个故事的结尾，是个悲剧。
　　想到这儿，山田孝执竟然多了一丝抑郁感。
　　像是被什么东西压在心头，微微有些喘不过去。
　　由纪没有说话，她托着腮帮凝视着眼前的屏幕，眼神之中透着一种前所未有的温柔。
　　从来就没有十分满分的，没有一丝缺点的电影。
　　在山田孝执的眼中，这部电影拍得其实挺一般，服装设计打斗镜头都很有些敷衍，最多也就能打个中等合格的标签，平平无奇。
　　可在有绫濑苏己出现的镜头。
　　似乎就有些不一样了。
　　镜头里边，似乎多了一丝色彩，宁静，绚烂。
　　他发现的他的心情竟然随着片中的三叶，慢慢的浮起了些许波动。
　　看到故事之中。
　　三叶将辣酱倒入了巧克力巴菲之中。
　　他忽然觉得有些有趣，浅笑出声。
　　笑完之后自己也觉得有些纳闷。
　　他笑点什么时候变得那么低了。
　　山田孝执忽然意识到，自从自己当上了演员之后，已经多久，没有在电影院里边这样心无旁骛的看下一部电影了。
　　之后的剧情。
　　古井无波。
　　和原著之中的《三叶篇》，没有太多的变化，三叶重病，土方十四追寻犯人，追查的三叶的未婚夫，藏场当马的上边。
　　这是故事的一个转折点。
　　随后。
　　两人在道场大打出手。
　　交战之后。
　　总悟握着木刀，右手捂着额头。
　　声音故作坚强，带着一种难于言喻的渴求。
　　“姐姐的时间，已经不多了。”
　　他不是想让他放过他，他只是想给他挚爱的姐姐，多留一些时间。
　　土方回过头去，默不作声。
　　抖出一只香烟，悄然点上。
　　“他们的交易，就在明天晚上，记得把刀子磨亮些。”
　　由纪隐隐听到一些抽泣声。
　　那只小狐狸，演得戏真是造孽啊，总是一副可怜兮兮的模样，惹得心疼。
　　可就是这副模样，看了这么久，却总是看不腻，看不烦的呢。
　　她想了想，嘴角弯起了一丝笑意。
　　……
　　故事渐渐步入了高潮。
　　土方一人挥刀，独闯敌人营地。
　　近腾猩猩慷慨激昂。
　　讲述着关于损友之间的涵喻。
　　侧躺在病床外边的看似熟睡的银发混蛋。
　　顶着一副跟熊猫似的黑眼圈。
　　“是时候活动活动筋骨了，既然对你姐姐说了我们是朋友，那就把朋友做到底吧。”
　　……
　　伴随着医院里边。
　　仪器的声响由急促转为平缓。
　　整个故事开始渐渐进入了尾声。
　　少女平静的躺在苍白的病床之上，笑着安慰。
　　“不要回头，不可以心思不专心，一定要坚持自己的信念。”
　　她笑着，轻轻的摆了摆手。
　　“转过头去。”
　　似乎整个影厅之中，都被这最后的一个笑容给感染到了。
　　“我想再看看你们的背影。”
　　总悟回头，背对着她，少女释然一笑，手垂下。
　　影厅之中，鸦雀无声，连呼吸在此刻，都显得有些刺耳。
　　由纪听到前边的女生压抑不住的小声在哭。
　　就在这个时候。
　　山田孝执望了过来。
　　“想哭就哭吧。”
　　“呸！”由纪佯怒，做了个吐口水的姿势。
　　两人能控制得住自己的情绪。
　　影厅之中的女孩，可就不见得了。
　　抽泣哽咽似乎是会传染。
　　特别是三叶最后的那个表演，被定格在了屏幕之上，愈加令人心酸。
　　影厅内的灯光渐渐亮起。
　　山田孝执站起身，默默的看了好一会儿，才轻声说道。
　　“走吧。”
　　由纪点了点头。
　　……
　　站在影厅外，夜风吹过略微有些清冷。
　　他打了个哆嗦。
　　没头没脑的来了一句。
　　“演得真好。”
　　“那当然。”影后小姐噗哧一笑，得意洋洋。
　　捏着的手机上熟练的摁下一条短信，几予言语，却是心意相通。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 109，辣眼睛。

　　时间回到《三叶篇》电影正式上映的那一天。
　　苏己捂着个腿伤，闷闷的呆在房间里边。
　　享足了病患的待遇。
　　戏不用拍，饭有人送，连出个门都有人大惊小怪的。
　　像看人犯似的。
　　无所事事下的苏己。
　　只得用房间的电脑，在日本国内BBS灌些无聊的回复。
　　确实很无聊。
　　十一区的网络梗她看不懂，大量的颜文字和冷幽默，她玩的梗人家也不明白，虽然语言相通，陈述的东西也能看得懂。
　　但就是觉得有些鸿沟，沟通格外的不顺畅。
　　今天的风儿好喧嚣啊。
　　她叹了口气。
　　忽然有着那么一丁点儿的伤感。
　　她想念AB站，想念国内的网络环境，想念国内调侃与互黑的那种乱七八糟的环境。
　　虽然有的时候也会为一点小事争执不休。
　　也会因为嘴角说一些你的哦卡桑炸了，上天了，挂树上了一类的污言粗语。
　　但她就是怀念。
　　这些东西，也无处述说，只能默默的藏在心底，偶尔回忆起来，就像是电影之中的蒙太奇一样，
　　心思有些乱。
　　她漫无目的的浏览着电脑屏幕上的艺人圈新闻，零零散散。
　　忽然之间。
　　一则新闻映入了眼帘，苏己下意识的点了进去。
　　是关于《三叶篇》的首映讯息。
　　影评网站多半是会有评分系统的，苏己随手下来，满分十分，给了个六点几的评价。
　　不上不下的。
　　十一区的网民比较含蓄，哪怕是观影体验不佳也很少会打极低的分数，所以在十一区的影片历史上，很少有低破五分的电影。
　　多半过七就是不错，过八就是精品了，到了九以上，就已经可以称之为神作了。
　　《三叶篇》的档期和《死亡笔记：L改变世界》冲突，《死亡笔记：L改变世界》趁着大IP大热度大规模的上映，而这个时候是这部片子上映的第二周，人气还在，男主角帅气扮相也为这部电影添色不少，上映到现在，累计评分也是在六分多左右。
　　而因为《三叶篇》本就是爱情电影的特殊性，一众媒体对其的票房成绩也并不看好。
　　倒是有些绫濑家的花瓶粉丝，冲着她的名头进入了电影院观看。
　　但终归来说，她的粉丝群体，还只是仅限于的尼克尼克出来的那部分宅。
　　宅的消费能力是有的。
　　但是宅呢，他们没有女朋友，然后问题就来了，三叶篇，这就是一部爱情电影。专门就虐那什么的，满满的一盆粮食啊。没有女朋友怎么方便去电影呢？难道要自己扮么？
　　电影院首映。
　　给评论的多半是一些专业的影评人，虽然说这边的影评人不会像国内那般毒舌，但一些批评都是相当客观的。
　　能把你说得体无完肤。
　　记得苏己在平行世界里看过一本小说，那小说的作者说过一句特有趣的话。
　　“喷人其实不怕，最怕的就是有理有据的喷。”
　　现在想想倒也没错。
　　因为反驳不了嘛。
　　苏己刷啦下来，草草瞄了一眼，看到评分不怎么高，就不太敢细看。
　　没办法，她玻璃心嘛。
　　只是拉到了最末尾，看到署上的时间时，还是不免有些晃神。
　　十一月三十号。
　　平行世界里边的生日。
　　然后她就纠结了。
　　生日这种东西，自己一个过没啥意思，肯定是要有人记得，然后假装不经意间跳出来跟你说生日快乐，那才是最开心的。
　　可是这个世界上，似乎不可能会有人记得这个日子了……再说了，别说别人，她自己都快忘记了。
　　苏四爷轻轻一笑，觉得自己这模样特傻哔特娘炮。
　　端着个手机哔哩啪啦的输了几串字，又不想跟人讲自己受伤了呀自己过生日呀又眼巴巴的指望着人心有灵犀的懂。
　　真是蠢得不要不要的了。
　　不知道为什么，一直坚信自己个是男生的苏四爷在这时候有种很别扭的想法。
　　因为她居然理解前一世里边那些情情爱爱的电视剧里的矫情女主。
　　不说，她懂。
　　那才叫感情。
　　说了，才懂，那就是她不理解她。
　　矫情得不要不要的！
　　“神经病啊！！”她揪了揪那头发，猛的从电脑椅子边上站起。
　　脚裸处有些刺痛，但已经好的差不多了。
　　她走进浴室，胡乱的冲了一把热水，将刚刚那一脑乱七八糟的心思给冲散去了。
　　结果在回到客厅的时候。
　　手机一直嗡嗡在响。
　　她连忙抓过，十几个未接。
　　“喂。”
　　漏的她的电话，总让苏己有种奇怪的负罪感。
　　她讪讪应了一声，有些不好意思。
　　由纪自然是不会问一些你为什么不接我电话的蛮横语言。
　　她只是微微一怔，像是听出了什么。
　　“哎，我刚刚去看了《三叶篇》。”
　　“咳，怎么样？”比起网络上的水军，她其实更喜欢听听身边亲近的人儿的评价。
　　比如秋棠，比如愁哥，比如真纪姐雅美。
　　又比如，电话那头的影后小姐。
　　“美！”
　　苏己呸了一声：“谁要听这个，我是问你，我演得怎么样。”
　　“好！”她轻语。
　　真是不能好好聊天了。
　　但是。
　　听到她的声音，她忽然又觉得所谓的什么心有灵犀，就是个神经。
　　“你怎么了？声音怪怪的？”由纪听出来，不禁在问。
　　“没什么，大概是拍戏有点累。”苏己一愣，小小撒了个谎。
　　其实她已经在酒店里边休息了好几天了。
　　“对了，你等会儿。”她说完，就挂掉了电话。
　　苏己一头雾水。
　　过了一会儿，就听到房间门被敲响。
　　苏己打开一看。
　　只见七海拎着一抱膨化零食，站在门外。
　　“这是由纪寄来的礼物，前几天就拖快递运了过来，非要让我今天才能给你，说是作为今天《银魂》公映的礼物……真是个笨蛋。”
　　那是一把巨大的激辣仙贝，银魂同款，红彤彤的，瞧着就是辣得变态的那种。
　　苏己深深吸了口气。
　　打开膨化包装，有一种刺耳的沙沙声。
　　她打开一片，放入嘴中。
　　味道奇怪，像是旺旺仙贝加了很多的辣椒。
　　影后小姐的电话又打了过来。
　　她听到了苏己咬仙贝的清脆响。
　　“好吃吗？”
　　苏己点了点头，声音微微有些发涩。
　　“好吃，就是，有点，辣眼睛。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 110，二戏。

　　《食灵零》的拍摄进度实在有些慢。
　　导演和监督水火不容，加之主角之一的苏己受伤。
　　一个月的时间里，才堪堪拍摄不到既定的一半场景。
　　剧组里边，少了谁，都不能少了导演。
　　而监督，自是代表着身后两家投资的经济公司。
　　两个人之间的矛盾，自然而然的让拍摄滞了下来了。
　　倒是伤好之后的苏己状态表现得特别的好，对于有些日常细节上的温柔做得恰到好处，至少在这方面的戏份之上，并没有浪费到过多的胶片。
　　多少将那因为争执浪费掉的时间，节约回了不少。
　　……
　　傍晚，片场。
　　休息时间，七海已经张罗好旁边的饭店送来盒饭。
　　廉价批量制作的快餐盒饭多半已经冷的，味道虽然不差，但口感粗糙，多吃几次，自然而然的就没什么胃口。
　　苏己拎过一份盒饭，小心奕奕的躲在了角落，偷偷摸摸的四处张望了一会儿，才特宝贝的从口袋里边掏出半片激辣仙贝。
　　丢到盒饭里边。
　　然后双手合十，握着筷子。
　　“我开动了！”
　　“你在这边干什么？哎，这是什么？”
　　花山院探了探脑袋，有些意外。
　　她同样拎着一盒饭，眼睛睁得大大的，颇为好奇的望着苏己饭盒里边红色的古怪物质。
　　苏己歪了歪身子，用侧身挡住了她的视线。
　　“你管我这么多。”
　　因为是在戏中，两个人穿着都是戏里边的制服。
　　苏己一直觉得黄泉的那一套黑色制服看起来太过肃穆了些，一点俏皮感都显现不出来。
　　花山院也没理她，她是真有些饿了，一大早忙到现在，早就饥肠辘辘了。也不理她，很是干脆就坐到了苏己身边，双手掰开筷子，大快朵颐。
　　苏己有些看不下去。
　　“饿死鬼啊你？”
　　她眯了眯眼，用筷子夹过一片寿司，递了过来。
　　“很好吃的。”
　　骗鬼呢，两份盒饭里的东西都一样好嘛？
　　苏己还是不太习惯她的亲昵，微微推开，自己夹起饭盒之中的一粒寿司，就着激辣仙贝，就这样吞了下去。
　　吃完了晚饭。
　　苏己伸了个懒腰。
　　饭饱之后，人很容易就会疲惫。
　　但这个时候显然没办法休息，前几天浪费了太多时间，这个时候只能加班加点，继续拍摄。
　　后面一组的镜头是两人组队打山彦的一小段。
　　是夜戏。
　　《食灵零》里边确实有很多除灵的镜头。
　　算不上什么大场面，但拍摄起来却也相当蛋疼。
　　苏己靠着想像幻想自己的刀能召唤出灵兽鵺“乱红莲”，然后挥刀直指，大喊：“乱红莲，咆哮波！”
　　灵就被除掉了……
　　能想像这副模样有多中二么？
　　每当拍摄这般的镜头时，苏己总会乱想，拍《食灵零》就已经这样了。如果要去拍摄像《死神》《海贼》《火影》这样的大戏。
　　场面会有多尴尬？
　　难怪每次和真纪姐聊起这种特效戏时，她总是一副似笑非笑的模样，确实有些别扭啊。
　　山彦，山间的回音，也有山间精灵之意。
　　根据戏里的场景，道具美工的工作人员便开始简单布景。
　　两个人远远的看着工作人员端着根木头，摆在了场地中央，旁边的摄影师架起好几台机器，镜头对准，模样极为的滑稽可笑。
　　弄完了之后，他们望了望两位女主演，嘴角憋着笑意。
　　“这东西就是山彦了。”
　　山间的精灵，是根木头，好吧，倒也合衬这妖灵的身份。
　　这一段戏讲的是。
　　这个名叫山彦的小妖精造成了一个区的通信障碍，环境省得知便派了两人过来除灵。
　　没想到这小妖精还挺强的，会变身，会COSPLAY，还会镜像反射，厉害得紧。
　　两人费劲心思才将一只山彦打死，没想到，又冒出来了好几只，之后深陷包围圈。
　　最终被谏山冥所救，才将这一群磨人的小妖精给顺利除掉。
　　之后便是冥姐姐板着脸训斥两人。
　　“你们还远远未够班啊！”
　　其实这算是挺正经挺严肃的戏份，但是对着根木头，苏己实在认真不起来。
　　总的来说，这种戏拍起来特无聊，反正七海说怎么演就怎么演，按部就班就好了。
　　约莫又等了会儿。
　　将看到换好服装的夏目真央走了过来，因为角色的特殊性，这姑娘早就将她一头乌丝染成的银白。
　　漫画里边的女性角色多半是如此，长着一张一模一样的脸蛋儿，基本就是靠着发色发型，服装一类有特点的外在特征，去分辨角色。
　　有些尴尬。
　　她凑到七海身旁，低声说了些什么，两人站得远了些，也没听清。
　　就看到她晃晃悠悠的走了过来，直勾勾的看着花山院。
　　随后莫名其妙的微微一鞠。
　　“前辈，请多多指教。”
　　好吧，眼里边似乎，根本就没有苏己这个人。
　　苏花瓶也懒得追究。
　　一直保持着这个盛气凌人的样子也挺好，毕竟在剧中，谏山冥对黄泉，也一向是这副态度。
　　看到几个演员准备就绪。
　　七海又叫过场记，吩咐了一些东西，然后对着场地中央的三个演员点了点头，拿起导筒。
　　“预备。”
　　“action！”
　　…………
　　“相互进行波状攻击，明白吗！”
　　“OK！”
　　十一区的漫画里边，总喜欢拽些让人听懂不懂的台词。
　　就比如这一句，相互进行波状攻击到底是什么意思？
　　什么叫波状，什么又叫互相进行？
　　苏己想了半天也没弄明白。
　　既然没有理解，那就只能按照她自己的理解来。
　　苏己猛然弯下腰，低身俯冲，左手握刀，拔刀式。
　　结果在挥砍的时候。
　　山彦却是幻化成了苏己的样子。
　　“什么？”
　　苏己惊讶出声。
　　好吧，这段只能靠脑补，毕竟，剧本就是这么写的。
　　和自己的镜像对砍？那是个怎么样的情形？
　　她脑补不出来。
　　于是苏己只得握着刀，似模似样的挥舞了几下狮子王，将摆在正前面的木桩砍得咄咄做响。
　　倒是舞得虎虎生威，光凭这架势，却也能吓到不少人。
　　这个时候，花山院冲了过来。
　　“闪开！黄泉姐！”
　　然后山彦，又一次幻化成为了神乐的模样。
　　当然……这一段，继续还是需要脑补。
　　两个人极为蛋疼的砍了半天的木桩。
　　这才听到七海喊了一声。
　　“停！”
　　只见矮个子的导演对着摄影机看了半会，才轻轻念道。
　　“过！下一场准备。”
　　苏己松了一口气，这么中二场景。
　　她怕这样的戏拍多了，自个儿都能变二了。
　　过了就好。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 111，拍夜戏。

　　谏山冥是《食灵零》中的人物，被三途河和宏所杀而后，植入杀生石。
　　之后被狐妖灵气影响心智，杀死当代家主谏山奈落。
　　也就是黄泉的养父。
　　苏己在这角色出场时就一直瞧她挺不顺眼的。
　　如果非要让她用一个词语去形容。
　　那就两字。
　　虚伪。
　　其实日漫的反派女角色和韩国的反派女角色相对来说都有一定的相似性。
　　都是特假，特矫情，特扯高气昂。
　　而且明明跟主角之间的关系都已经水火不容了，一出场就在边上装酷，拦下了她家父亲发飙之后又特阴晦的表示如果黄泉死了那么姐姐就是家主了这般的想法。
　　但偏偏面上还喜欢摆一副相安无事诸事皆安的模样。
　　而且往日里来的招呼礼仪又挑不出毛病。
　　“贵安！”
　　“叨絮了。”
　　“打扰了。”
　　这种印在骨子里的虚假客气实在让苏己打心底的讨厌。
　　…………
　　片场里边，夜已深。
　　夏目真央换好了服装。
　　一头银白色的长发令这女孩看上去多了些的妖美，头上别着一朵白色的发饰。衬在夜光之下，倒是显得婷婷玉立，耀眼十分。
　　视觉系本就是日本流传出来的，像这般的非主流美少女，这边极有包装经验。
　　谏山冥的服装有些类似传统弓道服，白色的小衣衫，长长的裙摆。
　　使用的武器，叫薙刀。
　　入夜了的天气有些微凉。
　　苏己收了收腿，夜风吹过，裙底凉飕飕的，冷得让人不免有些瑟瑟发抖。
　　《食灵零》开机以来，拍摄地点多半都是现代都市，在高楼之中穿梭，以及一些细碎的片段。
　　接下来的戏是黄泉和神乐击退其中一只山彦之后，乘胜追击跃上了高楼顶层，不小心，却是被一众山彦给包围住。
　　这些妖灵，通常是喜欢着群体行动的。
　　于是，俩人陷入了危险的境地，无计可施。
　　好吧，这些所谓的群体山彦布置相较起下边的内木桩更为粗糙，就是几片白布挂在细条钢线上，不时有风吹来，那些个白布还随风飘动着。
　　跟晒床单似的，特微妙。
　　下边的场景拍摄完成后，一众人又忙忙碌碌的，登上了楼顶。
　　不知道为什么东京和粤港那边的居民都有一种古怪的天台情节，很喜欢在钢筋水泥的高楼之上拍一些炫酷无比的镜头。
　　深秋的夜晚本来就很清凉，站在楼层顶上的风口处，更是显得风大。
　　等待道具组摄影组的工作人员把场景布置好，灯光通亮之后。
　　七海对着众人大喊了一声。
　　“今晚的最后一场戏！”
　　一众人都有些松了口气的感觉，忙碌了一天，说不累，那绝对是骗人的。
　　苏己站在场地中央，握着狮子王，等待开拍。
　　花山院拖着脚步上来，一脸的疲惫。
　　两人对了一眼。
　　皆听懂了眼神里边的所说。
　　一次过！
　　确实，都没有太多的精力了。
　　被一群人围在了中央，苏己和花山院背靠背，现场灯光打得阴暗偏冷，倒是有些恐惧的气氛。
　　等待所有一切准备好了，七海这才拿起导筒。
　　“action！”
　　苏己瞬间转换了心情，躬身握刀，背后倚靠着花山院。
　　“还有这么多啊……”花山院皱了皱眉头，语气之中，有些娇气。“怎么办，黄泉！”
　　神乐这个角色设定就是这样子，妹系，娇吟，连除个灵都是满嘴讨厌呀啦不要过来了啦之类的。
　　听着就像是在撒娇。
　　对于这个角色，花山院拿捏得挺好，表情怯怯的，配上腔调，端的就是一副惹人怜爱的模样。
　　苏己微微叹了一口气，微微斜了斜脑袋。
　　“你可不要弄错，砍到我哟。”
　　“怎么这样嘛！”
　　听听。
　　两个女孩，大军压阵！
　　还在调情！
　　兴许就是因为这样微甜微暖微暧昧的气氛，这才让本应该属于偏灵异系的黑暗类作品《食灵零》，多了一些人味儿。
　　要不然，全是什么除灵，退魔，使命啊，命运啊什么什么的。
　　简直压抑得让人看不下去。
　　就在这时，镜头一转，天台上边的小台阶上，夏目真央站在了那儿。
　　她扛着武器薙刀，声音清冷。
　　“黄泉，用咆哮波！”
　　苏己抬头，看着一头银发的夏目真央银发飘飘，怔了怔，开口叫道。
　　“冥姐姐？”
　　她那清冷的嗓音在半空之中回荡。
　　“快一点！”
　　也没有时间迟疑，苏己挥舞着手中的狮子王，大声喊道。
　　“乱红莲花，咆哮波！”
　　“趁现在！”夏目真央从小台阶上跳了下来，一把薙刀在月下挽出了半抹刀花。
　　姿势模样。
　　格外潇洒。
　　然后…
　　正要来个帅气的落地式，但不知道是不重心没调整好的关系。
　　就这样，一个踉跄，没站稳…
　　赤裸裸的摔了个狗啃泥。
　　一众人面面相觑。
　　苏己听到旁边的花山院小声嘀咕了一句。
　　“好疼。”
　　然后瞬间就闭上了嘴，悻悻不语。
　　约莫呆滞了三两秒钟，才有人心思活络的人冲了上去，将她扶起。
　　好在人在即将受伤的时候第一反映都是护住自己的脸，这姑娘家家的倒也知道，看着摔得狠，但胜在没摔着脸。
　　夏目真央一脸迷茫的抬了抬头，意识到发生了什么之后，脸一瞬间就红了个通透。
　　“对不起对不起，”她赶忙道歉，随后又是转着身子，在那儿绕圈鞠躬。
　　到底也是意识到这是位关系户的七海古怪扯了扯嘴角，低声安慰了一句。
　　“没关系，刚才表现得不错。”
　　典型的睁着眼睛说瞎话。
　　“晚上看样子是不能准时收工了。”花山院叹气。
　　七海劝了一下，又回过头来，看了一眼苏己。
　　“苏己，刚刚戏里边，你可以加一些比细微的情绪进去。神乐是初次除灵，没有什么经验，遇到事件多半会表现得比较紧张，而黄泉对她的感情，一半是护着，一半又有些无可奈何……总之，你表现得直白一些，就好了。”
　　苏己点了点头，表示自己听明白了。
　　但不知道怎么的苏己总觉得七海话里有些别的意思。
　　她总觉得七海在提醒自己，让她，让着那位夏目真央一些。
　　也不知道是不是自己听错了？


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 112，意外。

　　夏目真央站在一旁。
　　面色同样是一阵青一阵白。
　　她知道七海这样做多半是处于回护她。
　　但刚刚那一出，实在是太丢人了些。
　　看着也没啥大影响。
　　七海又喊了喊。
　　“准备，继续。”
　　……
　　其实就这段戏来说。
　　谏山冥的人设无疑是成功的。
　　原作者在这个角色上显然费了一些笔墨，台词也挺好，从中体现出的性格塑造以及傲气凌人的模样，倒是让人眼前一亮。
　　简单的说，就是一个值得依靠的退魔师长姐。
　　有的时候为什么说配角更能捧人？因为配角戏多，人物性格又鲜明刺眼，魅力独特，很多时候不是亲眼所见，真的不能体会。
　　片场里边，继续拍摄。
　　夏目真央小心奕奕的站上了刚刚那小台阶，这会儿，就显得有些涩。
　　花山院挠了挠头，微微眯了眯眼。
　　她是真有些恼了。
　　疲累了一天，还因为这样的鸡毛蒜皮而NG。
　　任谁不免都有些脾气。
　　苏己轻轻拍了拍背脊，没有多些什么。
　　许是因为刚刚那一摔，夏目真央越发越紧张起来。
　　第二次拍摄。
　　简单的几句台词，竟然都能念错。
　　电影之中固然会给演员在台词的边上留下一些自我发挥的余地，这个在某种意义上来说算是最简单的破茧。
　　可夏目真央单单只是结巴了，一句话念下来，磕磕绊绊，语气忽重忽轻，甚至让人有些听不明白。
　　声音对一个角色的重要性，可想而知。
　　本来挺高冷的一角色，台词念成这样，竟是给其平添了一丝憨厚感。
　　嗯……
　　蠢萌蠢萌的。
　　挠是顶着个大夜色，苏己也能看到这家伙脸上，那格外明显的红晕。
　　她叹了口气。
　　这两个角色之间的矛盾冲突不要太明显，说是你死我活也并不过分。如果换一个呆萌的谏山冥过来，对峙的效果上，就要差上许多了。
　　但七海没喊停。
　　她们只得继续拍摄下去。
　　……
　　山彦团灭！
　　几张白色的床单被整得漫天飞舞的。
　　至于怎么团灭的。
　　呃，脑补就好了，毕竟是特效嘛。
　　花山院扮演的神乐，微微收着肩膀，缩在苏己的身后。
　　战斗胜利，两人对视一笑。
　　却瞧见那谏山冥，缓缓走了过来。
　　“辛苦了。”
　　两人也顾不上调情了，苏己抬了抬头，望向缓缓走过的夏目真央，微微一点头。
　　“冥姐姐，好久不见。”
　　花山院咧了个傻白甜的笑容。
　　“冥姐，好久不见，你也在追逐妖灵山彦么？”
　　她是对夏目真央有意见，但意见归意见，她是专业演员，拍戏的时候，那是半点也瞧不出来。
　　夏目真央的目光往着花山院面上望了望，不知道想了些什么，目光却又多了一丝怯意。
　　很快转过头来，望向苏己。
　　“我目睹了你们的战斗……华…华…华而不实的的招数实在是太多了。”
　　“你们应该知道，山彦有集体……集体行动的习惯。”
　　好吧，念着念着人又开始紧张了，整个眼睛上上下下的乱瞄，搅得那气氛，多少有些不尴不尬。
　　苏己在这个时候忽然理解了所谓对戏的概念，对戏对戏，如果对面的表现实在太过差强人意的话，实在很难激起自己的表演欲望。
　　她还不得不硬着头皮接台词。
　　“对不起。”
　　“多…多用点心的话，或许还能减轻些城市损害……还…还需要多加磨练！”
　　本来这场戏，讲得就是谏山冥借着本家表姐，年纪大上一两岁的优势。对黄泉和神乐说教。
　　结果这一通戏拍摄下来。
　　被教育的那人理直气壮，说教的人又言不由衷。
　　整个场景，别扭得简直让人无法直视。
　　花山院最先受不了，她甩开苏己的胳膊，瞪了瞪眼，声音吼得极为大声。
　　“演得什么啊？你到底会不会演艺？”
　　花山院不是投资方的艺人，加之一向以来就对夏目真央有着诸多的不满。
　　这一次，是彻底点着了真火。
　　被呛上这么一句，夏目真央更是半句话都说不出来，唯唯诺诺的站在原地，只得把求助的目光，望向片场外边的工作人员。
　　这突如其来的变故让七海有些焦虑，她赶忙走了过来，拧眉问道。
　　“怎么了怎么了。”
　　花山院一肚子的火气，想骂些什么，但话到嘴边，又硬生生的闷了下去，只吐出了一句。
　　“…我累了。”
　　说完，便抓过一旁的小外套，头也不回的下了楼。
　　主演走了一位。
　　七海看向苏己。
　　苏己耸了耸肩，还了个爱莫能助的表情。
　　七海有些无奈，回过头去，和边上的工作人员商量了一下。
　　苏己却是打量起站直在一旁的夏目真央。
　　通红却又不失俊俏的脸蛋上，带着一丝懊恼和羞愤，眯起的双眼看上格外狭长，有些忐忑，又有些快要哭出来的不安。
　　那边的商量很快有了结果。
　　七海扯过话筒，清了清嗓子。
　　“今天都累了，辛苦大家了，今天休息吧，明天继续拍摄，早八点，记得不要迟到。”
　　大家这才都松了一口气，三三两两的四散离开。
　　苏己简单收了收自己的东西，回头看去，却发现那夏目真央依旧站在了原地。
　　她想上去跟她搭两句话，但走向前两步后又意识到似乎有些不妥。
　　只得好笑的摇了摇头，转身离开。
　　————
　　回到酒店的房间已经是九点多的事情。
　　推开房间门的时候。
　　花山院正裹着个浴巾，大大方方坐在属于苏己的床铺边上，还像个没事人那般的挥了挥手。
　　苏己拉了张椅子在旁边坐下。
　　忍了半天还是没忍住将那白眼甩给了樱内前辈。
　　“你啊，至于么？”
　　说到这个，花山院似比她更气，眼睛一翻，语气立马就冲了起来。
　　“拍成那样，还怎么继续拍下去啊？你刚刚该不会还想是把拍成那样的影片给送上屏幕去吧？我可不愿意。”
　　事实证明了花山院确实是个直脾气。
　　好的东西就是好，不好的东西就是不好。
　　容不下半点的沙子。
　　这也许就是她对演员这一职业的职业道德，最好的诠释。
　　想到这儿苏己竟然忍不住升起了半分的荣幸。
　　因为和她搭戏了这么久，这个直脾气的前辈，竟然没对她有过半句的怨言。
　　至少，在演艺上边来说。
　　花山院是认可自己的吧？
　　苏己抿了抿嘴，有那么一丁点儿的小骄傲。
解释一下吧。
日本电影里边的是叫导演，动画里边的导演叫监督。
因为是漫改，所以就设定是两者都有了。
顺便说一句。
日月大法好啊！加入要趁早！
我可没加什么乱七八糟的邪教！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 113，夏目同学的攻略计划（一）

　　在圈子里边，女生和女生之间私底下互相撕-哔-的情形只会多不会少。
　　大家都在一个圈子里混，圈子里边，资源就这么多，有竞争，自然而然就意味谁和谁都天生的对手。
　　往大里说，角色，公司，又比如同是女生，粉丝之间的争抢，排场，曝光度等等。
　　哪怕是在戏里边关系在好。
　　一但没了合作，分分钟就是路人。
　　网路上那些谁谁的粉丝多半喜欢歪歪。
　　某某女星和某某女星合作之后渐生友情，关系贼好贼好出去玩还一起晒亲密照什么什么的。
　　那是骗你的！
　　那都是炒作！
　　只有粉丝团体才会一厢情愿的相信，两个年轻貌美的女孩子家家凑在一起就是那岁月静好温馨无限……
　　百合花开嘛不是？
　　但事实上现实远比想像中残酷得多。
　　听说过一句话没有？
　　一山不容二虎！
　　花山院看她夏目不爽，因为夏目有背景，有样貌，明明就是圈子里的新人，但靠着资源关系，已然能在各大剧组之中混着角色……她当时起步的时候，可就要比这艰辛多了。
　　所以花山院看她不爽。
　　现在的花山院也算混出来了，蓝丝带最佳新人得奖，名气有，片酬高，所以她可以指着夏目同学大声嚷嚷那么两句你演得是什么玩意儿。
　　夏目真央也只能忍着。
　　当然，这个圈子里边，讲究的是规矩，和气。
　　也许到了外边面对媒体时花山院她也会笑容和蔼的解释。
　　“我和真央关系很好呢！啊，拍戏的时候还一起逛过街呢！”
　　这是在圈子里生存的必要技能，说不上两面三刀吧。
　　就好比如今天。
　　脾气归脾气，到了明天，戏，还得继续演。
　　……
　　苏己听着那樱内前辈在自己房间里发了好大一通的牢骚，觉得有些好笑。
　　老实说她真没觉得这是个多大的事儿。
　　或许打心底来说，她还是那副宅男的心思。
　　两个这么可爱的女孩子家家，哪有什么东西这么好吵呢？和和睦睦，相亲相爱多好嘛？
　　所以苏己好声好气的劝着，啼笑皆非。
　　结果这一通牢骚就发了好几个钟头，直到苏己哈欠连连，忍不住想睡时，花山院这才悻悻罢了休。
　　苏己抱着个枕头把她送出门外。
　　睡眼朦胧的道了一声。
　　“好好休息。”
　　花山院还有些愤愤不平。
　　“我跟你讲啊……”
　　“别讲了别讲了！”苏己凭的就有些烦，半笑半认真的把她推出房间门外。“给我回去睡觉！”
　　总算把这家伙给打发走，回到房间的苏己隐隐松了口气。
　　因为曾是男生，所以她心底并没有那些个女生和女生之间嫉妒情绪。
　　这算不算是大男子主义？身为男生，就应该让着女生。
　　发生这么一档子事思绪不免就有些活跃，每日晚上都要和由纪通上一次电话日常今天也耽搁了。
　　拿过手机一看，果然是一个未接，几百条的未读讯息。
　　最后一条的短讯中，由纪委委屈屈的道了一声晚安，似乎已经睡了。
　　苏己看着有些好笑，今天的事，有些乱七八糟的。想着，苏己又不禁回想起那会儿和由纪拍摄《司努司姆姆力克的恋人》时的情形。
　　演技菜鸟对上金爵影后……也不知道那时候的由纪，在和她对戏时，是个什么样的心情。
　　犹豫了一会儿还是没把电话给播过去，只是端过手机，回了一句晚安。
　　虽然一脑袋的浆糊，但却又半点想睡欲望都没有。
　　在床铺上边翻了翻，索性又坐起来，打开电脑。
　　无所事事，手指无意识的在电脑桌面上轻敲，最近只要一闲下来，却是不自觉的会到网络上去看一些关于圈子里边的时事新闻，偶尔看到演技点评的，也会设身处地的想着，如果换做自己在演这段戏，自己应该要怎么演才会更好。
　　忽然之间的苏己发觉，原来不知道从什么时候开始，对于表演这一件事，自己竟已经如此的痴迷。
　　她自嘲的一笑，好在现在网络上点到她的新闻也并不多，就算偶尔挖见一两个帖子，提到关于苏己演技的事情，多半也是被“人家都长得这么好看还要求这么多干嘛活该一辈子单身”一类的理由给搪塞过去。
　　也不知道这样的事情，到底是好还是坏。
　　……
　　这迷迷糊糊的，东看看西看看，在不经意间瞥见右下角的时间，苏己这才恍惚回过神来。
　　已经是了半夜。
　　她伸了伸懒腰，窗户没开的房间里边有些闷气。
　　苏己站起身，走到了床边，却是在不经意间，听到了一阵细微而又哽咽的哭声。
　　细细听去，似乎又听不见了。
　　她挠了挠头，若是一般日本女孩，碰到这样的情况，怕是就要脑补出一长串关于午夜怪谈啊裂口女啊人体模型一类的恐怖情节了。
　　但苏己不一样。
　　她不怕鬼，就算看鬼怪电影被吓到多半也只是因为画面音效太过突兀或太过血腥而导致的正常反应而已。
　　她慢慢悠悠的穿起衣裳，推门走出房间，辨了辨方向，旋即认定，哭声，来自于楼层的小阳台方向。
　　部分日本的酒店，多半都会有这么一个地方，在楼层独立出来，专供吸烟者吸烟用的透气小阳台。
　　大半夜的，过道处有些轻冷，苏己缩了缩身子，加快脚步，走了过去。
　　小天台的角落里，有微微卷缩着的身子，裹在角落，把头全部埋在了膝盖上，声音压得很低，肩膀一耸一耸的，瞧着特压抑。
　　这小房间里防护做得挺好，基本断了往楼下跳的可能性。
　　苏己迟疑了一下，还是走了过去，轻轻拍了拍她的背脊。
　　那女孩似乎吓了一大跳，一个酿跄从地上坐起，下意识就想张嘴叫出声，只是待她看清楚面前来人时，又硬生生的将声音给憋了回去。
　　“是你？”
　　苏己摸了摸鼻子，“对，是我。”
　　一时间，气氛忽然就多了些尴尬和诡异。
　　夏目真央转瞬红了个脸，话里话外多了些唯诺：“你…什么意思？”
　　想想这部戏拍得也是真够闹心的了。
　　苏己和花山院两个主角，本身就已经和神乐黄泉两个角色的性格对不上号了。现在又来了个夏目真央和谏山冥。
　　很多时候为什么有些角色要挑演员？还不是因为角色如果和演员性格相近，对于演员的发挥，也是有着事半功倍的作用。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 114，夏目同学的攻略计划（二）。

　　三个女生之中。
　　苏己性子随和剧中却是潇洒帅气，花山院平时挺难打交道的一人结果一入戏就在那儿大着眼睛眼睛一闪一闪的装无辜。
　　夏目真央。
　　就更不知道怎么说了。
　　谏山冥是日本漫画里边典型的反派角色，或许她如果不是出生《食灵零》这部漫画里边很可能还有洗白的可能性。
　　但很可惜，她碰到的是百合第一便当姬黄泉大人。
　　所以谏山冥这样的，其实多半可以算得上是个悲情人物。如果就颜值方面来说，夏目真央凯瑞起谏山冥倒是没有多大的问题，奈何是演技不佳，根本就支撑不起这个角色的骨架子。
　　套用一句比较矫情的话来说，那就是由夏木真央饰演的谏山冥。
　　没有灵魂！
　　空荡荡的，似乎就是像是个会动的躯壳。
　　……
　　夏目真央是内种很典型的日本女孩儿。
　　直长发，脸微圆，眼瞳很深邃，像是一汪深潭，微怯的站在夜风中，偶尔抬起眼皮，用余光打量面前的人儿时，有种说不清楚的娇羞。
　　先前她对自个儿的不敬苏己真心就没当回事，十一区多半就是如此，崇尚强者。
　　兴许在夏目真央的眼中。
　　她绫濑苏己，多半还是个没演技只有张脸蛋儿能端得出场面的超级大花瓶呢。
　　当然，想是这么想的。
　　但在前一晚的戏份之中。
　　夏目真央的演技已经被苏己碾压成渣了。
　　很正常，毕竟苏己是主角，她是配角，天生就处于弱势。
　　更何况……苏己的演技就算再怎么丢人，那也是个常年和金爵影后混在一起的三线小明星好吧。
　　近朱者赤。
　　她哪可能随随便便的就被一演艺圈的新人给爆掉？
　　……
　　她狠狠瞪了苏己一眼，眼眶微红。
　　瞧着夏目真央的这模样，显然昨晚的那些事，伤着自尊了。
　　苏己迟疑了一下，还是开口劝道。
　　“其实，花山院……樱内前辈她，不是那个意思。”
　　夏目真央吸了吸气，似乎想努力肃起那语气，只是话里话外带着的那丝哭腔，听上去实在有些楚楚可怜。
　　“你是在看我笑话吗？我不需要你的同情。”
　　都说女生在闹脾气时，话要反着听。
　　对于这样的模版试傲娇苏己真的一点抵抗力都没有，没办法，谁叫眼前站着的，是个软萌无比的妹子呢？
　　“我也没别的什么意思，就是，想随便聊聊。”她挠了挠头，小声解释道：“那只是工作，樱内前辈其实并没有那么生气的。她指的是工作上的事情，并不是针对你个人…你没来的那几天，她一样把我骂得…”
　　哄人，自是挑好听的话讲。
　　这么一说，夏目真央的语气才稍微好了些，哭得皱巴巴的脸上终于松下了些许，但依旧半信半疑。
　　“真的吗？”
　　苏己点了点头，一副绝对没骗你的神色。
　　夏目真央扁了扁嘴角，似乎有些想笑了，但似乎又意识到了苏己在自己面前，很快又板了下脸。
　　“就算是这样，那也是我和樱内前辈的事，不用你管。”
　　她说着，推开苏己，就想离开。
　　好吧。
　　苏己并不惊奇，只是在她走出了几步路之后，才出声喊道。
　　“反正大家都睡不着，要不趁现在，我们试试戏？”
　　夏目真央站住了脚步。
　　“嗯。”
　　她怯怯的回过脑袋，张了张嘴，半天才口道。
　　“怎么试？”
　　苏己噗哧一声笑了出来。
　　夏目真央又一次将红晕涨满了脸，转头就想走。
　　苏己也不在逗她，上前两步，将她拉住。
　　“你可以把这个当作一次彩排，就是彩排而已，就试，就试，昨天晚上的那一段戏。”
　　她迟疑了一下，最终还是点了点头。
　　在怎么不知道好歹，她也清楚，这是苏己散发出来的善意。
　　说是试戏，其实多半就是陪她在练而已。
　　要知道，昨天晚上的表演，这位绫濑家的大花瓶，虽然只能说得上是中规中矩，但比起她来说，那差距，可不是一点半点能说得清楚的。
　　这般在想，脸上的红晕浮起，却是怎么也也消不下去。
　　————
　　酒店的房间不算太大。
　　但临时搭个小场景来作为拍摄场地却也不难。
　　苏己将随意丢在枕头边上的剧本拎出，递给夏目，然后随性翻到了第十页上。
　　“昨晚的戏，就是这段。”
　　其实这小段戏并没有太多出彩的地方，无非是谏山冥拿捏架子训斥黄泉，而后黄泉不服气，但并没有出声反驳。
　　夏目真央翻了翻，然后又将剧本合上，然后一双眼眸就这样望了过来，示意道。
　　可以开始了。
　　苏己抿了抿嘴。
　　她倒也有那么一丁点儿的新鲜感，想想，之前苏己对上的，全然都是些演技或超强或是干脆就是直接能把她碾压成渣的怪物。
　　现在碰上个刚出道的新手，她竟是隐隐有种当上前辈的错觉。
　　难怪樱内总喜欢让人喊她前辈，这种以大欺小的感觉，实在有些有趣。
　　“准备好了？”
　　“嗯。”
　　“action！”
　　苏己似模似样的喊了一声，自己先进入了状态。
　　“冥姐！”
　　夏目真央微微一怔，下意识的往后退了退。
　　“我目睹了你们的战斗，华而不实的的招数实在是太多了。你们应该知道，山彦有集体行动的习惯！”
　　一不结巴，这女孩的台词功底立刻就显示出来了，声音清泠冷冽，很是悦耳。
　　不错嘛。
　　“对不起。”苏己弯腰，轻声道歉。
　　“用点心的话，或许还能减轻些城市损害！还需要多加磨练！”
　　也不知道是不是进入了状态，语腔之中，那种说教的意味越来越明显，说罢，手还一收，扶腰直立，这个动作，是剧本之中，描述着谏山冥，收刀的姿态。
　　整个动作行云流水，颇有一丝赏心悦目的味道。
　　这一小段戏到此为止。
　　收了姿态，苏己挠有兴致的看着她。
　　夏目真央微微有些恼怒。
　　“怎么样？”
　　苏己笑了笑：“不紧张的话，不是能演得很好么。”
　　夏目真央不说话了，她站定定在原地，有些无奈。
　　问题其实很简单，但知道是一回事，想要解决，就是另外一回事了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 115，夏目同学的攻略计划（完）。

　　夏目真央唯唯诺诺，却是不敢应声。
　　在没人能看得见的小房间里。
　　或许她还可以毫无顾忌的展示自己。
　　但片场里边不一样，那里有导演，有监督，有无数工作人员。
　　还有那高高挂起的，将这一切拍摄记录下去的，转换成为胶片，最后制作成电影的摄影机。
　　无论是什么演员，只要暴露在摄影镜头之下。
　　那他无论表演的在怎么真实在怎么和平时一样，也一定有着表演的成分在里面。
　　有的人能在镜头下边，把自己最好的一面给表演出来，但有的人，不行，她害怕镜头，恐惧镜头，脑子里老是在想镜头这个东西，慢慢的，慢慢的，就会变得和平时有些不太一样。
　　害怕摄像头多半是新人演员的通病。
　　夏目真央就是最典型的一种。
　　俗称紧张。
　　苏己也不知道怎么开解。
　　像这种样子的紧张，哪怕你在台子下跟她说上无数次，她也信誓旦旦的保证说一定记得。
　　但没用，上了台，一样脑袋一片空白。
　　苏己脑子微微转着，忽问。
　　“夏目。”
　　“嗯？”
　　“你还记得EVA里边，凌波丽里的那个微笑么？”
　　这算是漫画里边名气极大的一个经典场面。
　　夏目真央微微一怔。
　　“记得。”
　　对对。
　　就是那个，只要微笑就好了。
　　那是当三无女神的始祖，凌波丽驾驶着EVA挺身而替真嗣挡住了使徒的攻击而严重受伤后。
　　真嗣打开了出入栓。
　　看到她安然无恙，喜极而泣。
　　三无是什么！
　　三无最典型的特征就是不会笑！
　　于是不会笑的女神轻轻摸着真嗣的脸儿：
　　“对不起，在这种时候我不知道该用什么样的表情。”
　　“只要微笑就好了。”
　　这个场景因为太过于经典，甚至上过日本漫研社所出刊的电影教材之中。
　　台词短短几句，却深入人心。
　　夏目真央有些迷糊。
　　苏己却已开口：“要不，咱们来试试这段戏？”
　　夏目真央盯着她看了半会儿，实在闹不明白这花瓶小姐到底是个什么意思，摇了摇头：“算了吧。”
　　“试试嘛！”苏己却是不依不挠。
　　她犹豫了一会儿，最后还是点了点头。
　　……
　　两个人没有EVA的剧本，网上也搜索不到可供观看的……咳，盗版。
　　也就只能凭借着记忆中的场景，在尽量还原。
　　苏己真嗣，夏目真央便是凌波丽了。
　　虽然有看过这一世的电影。
　　但苏己印象最深的还是前一世的TV版，这个场景发生在对战雷天使之后，EVA被击毁。
　　夏目真央躺在了床铺上，表情呆滞，这也不能怪她，三无嘛，其中一项就是面无表情。
　　房间里边，条件简陋，自然也没有场记给你喊action。
　　苏己拍了拍脸，进入了状态。
　　“开始了哦？”
　　她点了点头。
　　然后，苏己双手虚架，似乎是在掰弄着什么，不一会儿，成功挽动！拔出出入栓。
　　“凌波！！没事吧！“
　　夏目真央恰如其分的摆了个憔悴的模样，她躺在床铺上，微微抬起头。
　　眼睛由闭而睁开了。
　　她眨了眨眼。
　　绫濑家的花瓶，表情变化的相当到位，先是焦虑，慢慢的，看到自己苏醒过来，却多了一丝欣慰。
　　“不要说自己，不要说自己，除此之外，一无所有。”
　　这种细微的神态要表演出来是最难的，表情不多，眼眶之中似有水汽。
　　她竟是被这么一眼给晃到了。
　　好像绫濑家的这位花瓶姐姐，并不如媒体评价里的那般，一无是处？
　　“分别的时候，不要在说再见了，这样伤感的话。”
　　她歪过头，额头前的发丝遮住了双眼，似乎在哭，但并没有在哭泣时的模样，展现给她看。
　　夏目真央迟疑了一下，然后缓缓开了口。
　　“为什么要哭呢，对不起，这个时候，我不知道该露出什么表情才好。”
　　苏己微微抬起头。
　　语调微微颤抖着，却格外清晰。
　　“我想，微笑就可以了。”
　　夏目真央怔住了，不知道为什么，听着这句极具感染力的台词。
　　她竟然忍不住了笑了出来。
　　有人将凌波丽的微笑称之为史上最美，也是史上最贵……因为画这一抹微笑所花的人力和资源，多到让人难以想象。
　　可是夏目真央却是觉得。
　　那个大花瓶笑着安慰人的样子。
　　才应该是史上最美。
　　然后夏目真央笑了。
　　这个笑容把两人之间演艺的气氛毁得一团糟。
　　三无女神怎么可能会这样笑呢？
　　苏己却是不以为然，她抬了抬头，笑着说道。
　　“是嘛。”
　　夏目真央这才意识到什么，又将笑容给收敛了回去。
　　“什么。”
　　“女生，紧张的时候，只要多笑笑就好了。”苏己逗她。
　　哎哟。
　　夏目真央咬了咬下唇，终于在也忍不住，弯起了嘴角。
　　“明天的表演，只要继续保持着这样的状态，就很好。”苏己又说。
　　夏目真央腾的一下从床上坐起，不知道为什么，打心底的涌起了一丝羞意。
　　她看也不看苏己，抓过一旁的小外套。
　　“我回去了。”
　　“好好休息！”苏己也不拦她，摆了摆手。
　　夏目真央动作迅速，转身便出了房间。
　　看到后边没人跟出来，这才松了一口气。
　　捂了捂有些发烫的面颊，她轻身说道。
　　“看样子，绫濑……也不是什么坏人嘛。”
　　说着，又用力拍了拍自己的面庞。
　　“但也不是什么好人！”她自言自语。
　　说完，也不知道在想什么，噔噔的剁了剁脚，很快，便消失在了夜色的走廊之中。
　　随后，一夜的清静。
　　————
　　第二天早早的苏己就花山院敲响的房门。
　　苏己迷迷糊糊的摸过床边手机，微叹了一声气。
　　闹腾了大半宿，睡都没睡好。
　　打开房门，花山院大大咧咧的走了进来。
　　一到椅子上坐着，就忍不住指了指。
　　“黑眼圈。”
　　苏己没敢照镜子。
　　“昨晚你干嘛了！”她有些诧异。
　　“失眠了。”苏己笑了笑，也没解释。
　　抹了些眼霜，就快到了剧组的集合时间。
　　只是在下楼的时候两个人碰上夏目真央。
　　她微微迟疑了一下，竟然退了退步子。
　　“樱内前辈，早。”
　　说完，又看了一眼苏己。
　　似乎迟疑了一下，似乎又下了很大的决心。
　　她微微鞠了个躬，低声说道。
　　“绫濑前辈……你也早。”
　　说完，便头也不回的跑掉了。
　　苏己眨了眨眼睛。
　　花山院望过来的目光，透着一股讶然。
　　这到底是什么鬼？
　　苏己耸了耸肩膀，这个时候，只能装无辜。
为小江萌主的加跟=w=
我的江，不是不加更！是我想玩屁X股哇！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 116，二三事（一）。

　　片场之中。
　　新恒由纪身穿白色西装校服，身姿挺拔，纹丝不动。
　　这是《热血高校2》中的镜头之一。
　　铃兰与凤仙曾经有一段“血之抗战”的历史，这场战斗令双方的势力大大减弱，于是，两个学校立下了停战协定。
　　然后这个停战协定。
　　被铃兰的新认老大泷谷源治给打破了。
　　而这个镜头，就是由纪扮演的漆原凌，带领凤仙的“杀戮军团！”，刺杀铃兰。
　　……
　　咳咳，先缓缓，总感觉怎么一本正经的念着独白有种特中二的感觉。
　　事实上《热血高校》就是这么一部特立独行的电影。
　　说好听就是青春热血，如果换个说法……那就是中二病晚期。
　　山田孝执远远蹲着，点燃了一只烟，烟雾缭绕。
　　这场戏没有他的戏份，只是凤仙军团单方面的伏击而已。
　　自然而然的，就是乌鸦军团的惨败。
　　作为风仙军团目前第二战力的漆原凌，带队劫杀远藤肴饰演的户梶勇次，GPS的成员，泷谷的的兄弟。
　　在拍戏之前山田满是嘲讽的调侃了远藤一句。
　　“你还打不过一个女人！”
　　远藤肴笑骂着攘了他一下。
　　剧情需要，没办法。
　　之前说着像是笑话，但现在看来，似乎又有点不一样了。
　　山田孝执深深吸了口，然后把烧到了烟屁股的香烟给丢掉。
　　片场之中。
　　戏开始了。
　　站在细雨之中的由纪，竖着一把黑色的雨伞，她眼睛微微眯着，神色清冷。
　　像只毒蛇，冷血，残忍，嗜血。
　　之前打不过一个女人的评论就像是一句笑谈。
　　山田孝执微微收了收肩膀。
　　那种印在眉眼之中，赤裸裸的血腥味。
　　简直了！
　　他看得很爽，很刺激，那种蕴含在躯体之中的暴躁，活灵活现！演技好得，丧心病狂！
　　老实说，日本漫画对女性的刻画可能有些重复，但是在男性的群像制作上又设定得特别好。
　　从早期《幽白》里边的经典四人组，到《海贼》里边性格各异的海贼团，再有《火影》佐助名人的基绊…
　　难怪网络之上同人腐女层出不穷。
　　《热血高校》就有这么一大批死忠的腐女粉丝，她们一边讨论谁和谁更强，又一边脑补着，哪个和哪个CP在一起，更能腐出美感来。
　　这部电影，中二归中二，但却也有着别的电影比拟不了的燃感。
　　无数经典形象跃然纸上，令人叹为观止。
　　有一人独往力抗凤仙的泷谷源治，有怒若雄狮百兽之王的芹泽多摩雄，有光头处男牧濑隆史，也有无人能敌的林田惠，也有搞校逗B的三上兄弟等等。
　　片场之中，戏演得正盛。
　　漆原凌收起伞，在人群之中缓缓走过，阴冷的目光，直勾勾的盯着户梶勇次。
　　户梶勇次摇曳站起，拳头势大力沉。
　　却被由纪反手格挡住。
　　由纪的动作很快，干净利落，她抬了抬头，很快就将户梶勇次打得毫无还手之力。
　　那副模样，真是看不出丝毫的在演艺的模样。
　　户梶勇次已然被击倒。
　　但漆原凌似乎并不打算放过他。
　　双手握住户梶勇次的头，就是一连串膝击，狠狠冲击着户梶勇次的下巴。
　　直到另外一个干部缓缓走过，将她拉住，这才堪堪罢了手。
　　下手狠厉。
　　就在一群凤仙干部掉头就走时。
　　户梶勇次又一次站了起来。
　　“喂！”
　　他晃晃悠悠的站起，眼神沉凝。
　　“还没完哪。”
　　这个时候，镜头给了由纪一个正面的特写，凌乱的长发披散在肩，一向面无表情的她，在此时。
　　竟然咧出了一个很诡异的微笑。
　　单单是这个表情，竟是给她笑出了几分狰狞感，状若疯子。
　　随着这个笑容绽放，一股格外强大的气场以由纪为中心，瞬间迸发出来，气势咄咄逼人。
　　却是给那本来有些单薄有些清冷的漆原凌，凭生的添了一抹妖艳的阴森寒意。
　　笑得好妖！
　　明明是一身男装打扮，却是笑出了一种回眸一笑百媚生的感觉。
　　战斗还在继续。
　　由纪弯了弯腰，俯身冲过。
　　坐在一旁观望着的山田孝执啧啧称奇，二十好几的人的，却是被这一幕，勾起了一丝的热血沸腾。
　　这个笑容，简直是，太酷了！
　　……
　　“咔。”导演三池挥了挥导筒，“过，很好。”
　　导演并没有用出完美这个词，但这场戏，拍摄的真的很不错。
　　先前还在担心，一个女孩儿，会不会不太适应这种铁血暴力的拍摄镜头。但整个镜头拍摄下来，那种力量感，打击感，还有漆原凌整个的阴冷嗜血的气氛，简直不输男生。
　　精彩得让人想鼓掌。
　　听到导演说完。
　　现场似乎这才从那剑拔弩张的气氛之中缓了过来。
　　由纪接过一旁助理递过来的毛巾，轻声道了一句谢谢。
　　老实说，她真的很不喜欢这部电影，确切来说，她是真的一丁点儿也不想再演男性了。
　　她总觉得再演下去，自己就要离心目中的女性身份，要越来越远了。
　　也不知道那只小狐狸的百合戏，拍得怎么样了。
　　恼归恼。
　　但没办法，这部《热血高校2》，通篇就只有一个女性的角色，还是1里边传承下来的，镜头没几个，戏份还少。
　　甚至可以说，这个角色对剧情的推动，一丁儿用都没有。
　　听着不错，是女主角，但就由纪看来，如果用银魂里边的一句去形容的话，就是这群男的打得太嗨了，根本就没女孩子的什么事儿。
　　这场戏是今天最后一场，拍完就是休息。
　　不少人四散着离开，就剩下体力有些透支的由纪，还定在了原地。
　　山田孝执凑过来搭了两句话，就看到导演三池带着微笑，慢慢的走了过来。
　　三池崇使，日本老牌导演之一，所拍摄的电影之中，个人特点相当鲜明。
　　作品往往带着暴力、血腥，又有一种清淡的迷幻色彩。
　　日本暴力美学的代表人物。
　　和拍出的电影不一样的是，三池崇使是个格外谦和的人，虽然作品给人的感觉相当生猛，但意外的是，现实之中的他，相当的好打交道。
　　他笑着挥了挥手，目光却是看向由纪。
　　“二十号那几天，给你放个假吧？”
　　由纪微微一怔。
　　“啊？什么？”
　　三池崇使比她还讶然。
　　“哎？你不知道么？十二月二十号，到月底，京都电影节开幕啊。”三池导演轻声开口，声音有些低沉：“《司努司姆姆力克的恋人》，入围里边的最佳女主角了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 117，二三事（二）。

　　好嘛。
　　这部电影。
　　《司努司姆姆力克的恋人》。
　　从最初的国内禁片，不能上映，到后边的异国夺魁，曲折婉转，历经种种磨难，总算再一次的，登上了京都电影节的舞台。
　　京都电影节。
　　这个近乎象征着日本国内电影艺术圈子之中最高荣耀之一的电影人盛会，即将于今年十二月二十日到十二月三十日之间召开。
　　京都电影节并不是传统意义上的各大国际电影节，也并未获得国际电影节联盟的承认。
　　但这个电影节在日本本国的国民心目之中，地位却是极高。
　　这个影展，并无外国电影参与评选，同时也摒弃了那些拍出来就是专门为了讨好外国人去的外语片，文艺片。
　　放眼望去，参选作品，全然皆是日本国内自主拍摄而成的漫改电影。
　　京都电影节，可以说是日本电影圈内人自己的盛大节日。
　　观历年来电影节的获奖经历，几乎就可以代表整个十一区电影圈里漫改电影的发展历史。
　　如果说东京电影节近似国内的上泸国际电影节的话，那么京都影展就更像是国内华表奖，属于自产自销，却又荣耀满载。
　　……
　　苏己在浏览网络新闻的时候也意识到这个奖项即将开评。
　　在最佳女主角的奖项评选上边。
　　《司努司姆姆力克的恋人》，新恒由纪，这个名字，看上去格外的显眼。
　　据她了解，京都电影节其实挺不青睐类似像《司努司姆姆力克的恋人》这般矫情晦涩的文艺电影的。
　　但从某种意义上来说。
　　京都电影节只是被上泸国际电影节绑架了而已。
　　为什么这么说？
　　毕竟一部封禁的电影被迫在国外上映本就是一件不光彩的事情，更何况这部电影还摘下了邻国那边影后桂冠。
　　声势浩大。
　　单单是这个，就已经有不少网民在网络上，把政府的当初封禁的决策，批评得一无是处。
　　而后松口让《司努司姆姆力克的恋人》再次在国内上映，本就已经算是BPO和映伦的一次妥协。
　　虽然安排的院线并不多，但也算是服了软。
　　但妥协之后引起的一连串连锁反映实在是让BPO和映伦始料不及。
　　新恒由纪被捧为国民影星，拿下了上泸影后更是被当成了艺术走出国门的典范，在这样的声势之下，如果不让《司努司姆姆力克的恋人》入围这一次京都电影的最佳女主提名，似乎就有些不合适了。
　　说到这个BPO和映伦也是够伤脑筋了，如果由纪拿下的柏林或者威尼斯这样的影展影后，他们大也还可以用水土不服，文化差异等借口来搪塞。偏生拿下的却是文化一水同流的华国金爵。
　　在这样的情况下，情形就有些微妙了。
　　圈内人对《司努司姆姆力克的恋人》的评价颇高，在商业方面虽然票房不行，但在艺术成性上边，甚至有人将其推崇为神作。
　　加之在有先前这样曲折的故事作为二次炒作，这部电影在网络上边的公评，简直高得令人发指！
　　甚至有不少影评人，还将其评价为日本电影崛起的希望！
　　这简直……
　　作为这部电影的参演人之一，苏己都有些不好意思直视网络上边对这部电影的评论了。
　　世界上并没有完美的电影，《司努司姆姆力克的恋人》，单纯只是在特殊的情况下，被捧出来的，质量还算过关的精品而已。
　　于是，就在这样山雨欲来风满楼的情形之下。
　　《食灵零》的剧组里边，这两天却显得有些闲。
　　七海身为《司努司姆姆力克的恋人》的导演，自然也收到了京都电影节的邀请函。
　　虽然说《司努司姆姆力克的恋人》并未获得最佳影片的提名，但因为影后小姐的存在，潜移默化之下，好像导出了这么一部作品的矮个子导演七海，地位也同样有了这么一丁点儿的水涨船高。
　　最起码，监督和她面对面时，一些语气，也不免多了些尊重。
　　好事儿。
　　这至少让本来有些糟心的剧组，多了些许和谐。
　　因而在之后的几天里，拍摄进度也不免快上了许多。
　　但有好事，自然也就有着坏事相伴。
　　京都影展安排在了十二月下旬，七海和作为《司努司姆姆力克的恋人》的导演，自然需要离组参展。
　　有意思的是，另外一名主角樱内花山院。
　　也因为在同年上映的《天元突破红莲之眼：剧场版》里边的出色演出，提名了本届京都电影节最佳新人。
　　好吧。
　　一连两个主角连带导演全要离组。
　　《食灵零》的整个剧组，也就只能选择暂且休息了。
　　—————
　　十二月十二日，第二十一节京都国际电影节将提名的名单放了出来。
　　《司努司姆姆力克的恋人》《冬季绽放的奇迹之樱》《天元突破红莲之眼：剧场版》《机动战士高达-重力战线》《真实魔鬼游戏1》等一共二十一部电影入围。
　　《冬季绽放的奇迹之樱》在上映初期就已经被惯于炒作的媒体当成是大满贯热门。
　　除了可能在女主角的演出上略逊由纪一筹，其他的提名，皆为夺奖大热。
　　对了。
　　顺带一说。
　　苏己也因为自己在《三叶篇》《司努司姆姆力克的恋人》里的花瓶表现，拿下了京都影展里边最佳新人与最佳女配角的提名。
　　这让她有些意外。
　　乍一听到的时候她是挺开心的，但定下来想想又觉得自己想多了。
　　是挺荣幸的，但也就是提名而已，能不能拿到奖，这还得两说。
　　她比谁都清楚她自己在两部电影里边的表现。
　　《司努司姆姆力克的恋人》不用说，这部电影里边，她很好的诠释了什么叫做花瓶子一词，标准的花瓶教科书。
　　而《三叶篇》里边，苏己确实小小爆了次种，也破茧了，但单单如此，想要拿奖，却是远远不够。
　　最佳女配角啊。
　　说起来也挺有意思的，她和由纪两个人，在剧中演都是男人，结果到了影展，却是一个最佳女主，一个最佳女配……
　　提名到底有没有用？
　　这就因人而异了。
　　被提名本身就带着京都电影节评委团给出的一种肯定，如果是个刚出道的圈内新人，配上一些得当的宣传，确实能适当的把名气炒起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 118，二三事（三）。

　　衡量一个演员的咖位大小往往是不可能用名气去判定。
　　有多少名气大过的偶像艺人或是唱片红跨界接拍电影，凭着粉丝效应一开始却也能赚足了本。
　　但却也仅限于此。
　　想要继续走下去，就得瞧着他们接下来的发展了。
　　虽然现在看起来我们的影后小姐不温不火的，名气甚至不如一些刚刚跨界过来的新人，就比如在《热血高校》里边，三上学的扮演者伊崎左典。
　　可人家由纪的片酬已经敢往千万日元的档次上喊了。
　　而且关键是，喊出口了，人家片商也愿意接，这算什么？
　　这就是所谓的分量了。
　　这东西，远远不是靠炒作，靠出位博取出的名气，能追赶得上的。
　　————
　　京都没有机场。
　　苏己先是搭乘电车从京都转到了大阪，这才在大阪关西国际机场里边，见到了风尘仆仆的影后小姐。
　　她做了一定程度的乔装，带着个斯文的无边眼镜，鸭舌帽，一身合身的牛仔装，背着个旅行包……
　　就像是个刚到这边来旅游的女大学生。
　　她拿着个手机左看右看，微微拧起的眉头，似是有一丝焦虑。
　　在来之前，两个人已经通过了电话。
　　听说苏己要来接自己，影后小姐显得格外的开心。
　　好在这个时候机场的人并不多，两个人之间也没闹什么檫肩而过的不相识。
　　一出飞机，就已经遇上了。
　　“绫子！”
　　苏己迎了上去，一把将她给抱住。
　　“你好像胖了一些。”
　　由纪轻轻挽着她的腰身，小声说道。
　　“有吗？”
　　“有。”
　　影后小姐一边说着，一边轻轻捏了捏苏己腰间的软肉，“这里，长肉了。”
　　她自己倒没注意到，兴许是最近工作太忙，食量也有加大，长些肉，自然是理所当然的事了。
　　苏己不是那小女生的心态，对身材这东西也并没有那么的在意。
　　但不知道为什么，听到她嘀咕，就忍不住泛起了些许骄蛮。
　　“胖了怎么了？”
　　“没怎么，我家绫子就算是胖成球，也一样好看。”影后小姐眯眼笑着，语气之中，都是宠溺。
　　“你才胖成球呢。”苏己啐了一声。
　　由纪静静的凝视了一会儿眼前的家伙，忽然蜻蜓点水似的在她面颊上点了点，这个动作很轻很快，苏己咿了一声，面颊微烫，却不曾想到。
　　站在影后小姐身后，一名个子瘦小的，面色有些黄暗的女孩，轻叹出声。
　　苏己这才意识到了有什么不对。
　　由纪有些尴尬的挠了挠头，她也意识到自己这个行为有些突兀了，随后将苏己轻轻推开，伸出手，招呼了下身后的女孩。
　　“这是我助理，叫松本香月。”
　　助理女孩似乎还在讶然之前的那一个亲吻，半天没回过神来，听到由纪招呼，慌慌张张的鞠了个躬。
　　“绫濑小姐……你好。”
　　“你好。”
　　苏己抿了抿嘴，嘴角有些苦涩。
　　随着名气的渐长，两人之间的关系怕也很难瞒住那些无孔不入的媒体公关。
　　但具体应该要怎么处理，她自己心里也没底。
　　先不论经济公司里边的所谓的恋爱禁止条令。
　　就单单说她和她之间的感情。
　　百合哎！
　　禁忌之恋哎！
　　这一但是要说穿出去，怕也是一抹惊涛骇浪了吧？
　　由纪轻轻捏了捏她的手掌，望着苏己，默然不语，但明亮的眼眸之中，却似乎在说。
　　一切有我。
　　苏己眼睛一眨一眨，不知道是不是错觉，给她这么一瞧，心底那纷乱的思绪，莫名其妙的就安宁了下来。
　　她的眼神清澈而温润，不急不缓，目光一对上，就是一种说不清道不明的感觉。
　　惹得那心跳，也不免加速了几分。
　　虽然一直有通着电话，短信也一直不停，但只有见到了真人，那种心安，才是这般的真实。
　　难怪秒五里边会这样说。
　　“就算我们之间互发一千条短信，我们心的距离只能拉近不过一厘米。”
　　听着贼悲伤。
　　干TM的秒五。
　　……
　　影后小姐大小算个咖了。
　　而松本香月就是公司给她聘请的生活助理。
　　演员拍戏生活极不方便，而生活助理，多半就是为了解决一些演员生活中，所遇到的琐碎问题。
　　经济公司有派车过来接送，为此苏己订好的回程电车票也不得不退了回去。
　　坐上轿车的后座，由纪探身伸手，下意识的就将苏己鬓角边凌乱的发丝给理了理。
　　动作自然而又随性，仿佛就像是理所应当那般。
　　这个小动作触到了耳垂。
　　苏己微微一怔，抬头望向后视镜，却发现坐在前座的松本香月，也有些娇羞的，打量着后边座位上的两人。
　　她微微有些恼怒，埋怨道。
　　“早知道你有车接送，还苦巴巴的喊我从大阪来接你啊？”
　　影后小姐姐嘴巴翘起。
　　“可是我想早一点见到你。”
　　好吧，肉麻话攻击！
　　一时间苏己不知道该说什么话，她抿了抿嘴，停顿了一会儿，又看向前座。
　　松本香月左顾右盼，眼神飘忽，演技十分拙劣。
　　本来还有些担心的苏己不禁有些好笑。
　　“你就不怕闹出什么绯闻么？”
　　“闹就闹呗。”她一脸的不在乎：“大不了不当这明星了。”
　　说得也是气话。
　　还没等她苏己损上两句，松本香月却已经满脸通红的开口说道。
　　“这，这可不行！”
　　开头两句话有些结巴，越说下去，这个小助理的声音，却越发响亮了起来。
　　“美智姐说，这一次，由纪姐你还是很有希望，能将影后摘下来的。如果在这时候说这种丧气话！香月…香月…香月会生气的！”
　　助理姑娘的口音很标准，像是播音专业出身，虽然有些磕绊，又不太像是正常人说话交流的样子，不过声音嚅嚅喏喏的，很是好听。
　　由纪笑笑，隔着椅背轻轻拍了拍她的肩膀，不再说话。
　　苏己还是有些担忧。
　　“真的……没关系么？”
　　由纪歪过脑袋。
　　一双明目就这样盯着她。
　　“干嘛？”苏己被她瞧着有些古怪。
　　却忽见她挨了过来，双手特不老实的就想捏上了苏己的脸蛋儿。
　　“每次看到你这个样子，就总忍不住想捏你脸……绫子你为什么这么可爱！”
　　苏己瞪了瞪眼，伸出双手，把那爪子给拍掉，这家伙，真的是越来越不正经了！
　　为小江萌的加更！！！！
　　一天六千字真不是人干事啊！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 119，盛世芳华。

　　大阪到京都。
　　新干线的话十几分钟就能到。
　　如果换乘轿车，则要多花上些许时间。
　　刚刚上车不久，苏己就感觉到肩头一沉，坐在一旁的由纪歪了歪脑袋，就这样直直的倚到了她的身子上。
　　透过后视镜看到这一切的松本香月抿了抿嘴。
　　“由纪桑很累了的，在上飞机前还有几场戏，刚刚拍完，马不停蹄的就赶往飞机场，这一路上，都没怎么休息。”
　　苏己应了一声。
　　忽然意识到，她先前所说的那句。
　　我想早点见到你……蕴含着怎么样的分量。
　　她没敢动作，只是轻轻的衬了衬自己的肩膀，好让由纪可以倚得舒服一些。
　　一路上，没有人说话。
　　抵达京都的时候夜已微深，苏己没有回到食灵剧组那边给安排的酒店，而是随着由纪，转到了一家离京都影展更近一些的酒店边上。
　　影展还有两天开幕。
　　借着这机会，正好可以休息两天。
　　下车的时候由纪已经醒了过来，看着苏己肩头微微湿了些的痕迹，她不好意思的笑笑。
　　“打戏拍得太累了。”
　　苏己轻轻拍了拍她的手背，没有说话。
　　结果在安排酒店的时候，松本香月问说要不要给苏己多安排一间时，由纪抢着回答。
　　“不用，我们两个人住一间就好了。”
　　助理小姐有些无奈，但却是依言办好。
　　将两人送到了房间，松本香月四处望了望，然后低下头去，用她特有的那种嚅喏声音轻声道：
　　“今晚就好好休息吧，我就住在隔壁，有什么就叫我。”
　　随后，房门掩上。
　　当偌大的空间里边只剩下她们两人时，不知道为何，苏己忽然嗅到一种古怪的，名为旖旎的气息。
　　“哎。”
　　“干嘛？”
　　影后小姐努了努嘴唇，凑了过来。
　　“没亲过瘾！”
　　苏己又好气又好笑，伸手将她推开。
　　“你也不知道收敛些！”
　　“收敛什么，现在就我们两个！”她挑了挑眉头，天不怕地不怕。
　　苏己迟疑了一会儿，还是将话问了出口。
　　“哎。”
　　“怎么了？”
　　“我们……什么时候确定关系的？”
　　影后小姐眨了眨眼，这种时候了，她就会装无辜。
　　“确定关系？什么关系？”
　　苏己脸蛋抹的一下羞红了起来。
　　这就好像是一对明明在外人眼中已经你侬我侬了的小情侣，两人在一起本就应该水到渠成顺其自然的事。
　　但偏生，就是没有过所谓的确认关系。
　　这东西提起来实在有些羞耻，苏己总觉得，说出来就跟告白一样，谁先说谁就输了！
　　“什么关系！到现在你来问我什么关系！我俩难道不是恋人么！”也不知道是不是给她激得，绫濑家的大花瓶有些恼怒。
　　“哟！你也承认我俩是恋人了啊？”
　　她凑了过来，那张面孔在苏己眼中渐渐放大，甚至连呼吸声，都清晰可闻。
　　苏己咬了咬下唇，胳膊搭在膝盖上，两只手无意义的摆弄着手指。
　　由纪离得越来越近，鼻尖几乎都快要贴在一起了，彼此的面庞在这一刻，清晰无比。
　　影后小姐伸出手，纤长的手指在她下巴处轻轻划了过去。
　　苏己整个人都有些懵。
　　这算什么？她被调戏了么？
　　她搂住苏己的脖子，随后将双唇印了上来，贪婪而又生涩的吻着苏己的面容，苏己的嘴唇。
　　苏己猝不及防，有些微微的怔然。
　　好吧。
　　然后这家伙越来越过份，竟是用舌头，试图轻轻撬开绫濑家那位大花瓶的小贝齿。
　　并未关紧的窗户透了些许月光进来，映衬在两个人的脸上，光影交错，将地上的影子，拉得微长。
　　苏己最终还是将她给推开。
　　涨红的脸上，轻轻喘着气。
　　“亲爱的。”
　　“别这样叫我。”
　　“你刚刚又说我们是恋人？”
　　好吧！
　　苏己烦躁的揉了揉脑袋，瞧着她满是戏谑的神情。
　　有些恼，又不知道从何说起。
　　恰如一句春风不解语，心事无从叙了。
　　由纪似乎很喜欢看这样的苏己，她歪了歪脑袋，忽道。
　　“哎，苏己，你有没有找到生活助理呀？”
　　“没有。”
　　“要不给你当助理吧？”
　　“什么鬼？”
　　“对啊，我给你当助理，多方便，你又可以省钱，我又可以守着你，整天盯着你，管你吃多少喝多少，拍什么样的电影，还能管你，交什么样的男朋友……”
　　苏己瞪了瞪眼睛。
　　“你还管我交什么样的男朋友？”
　　她望了望天花板，表情严肃而又认真。
　　“对啊！交像我这样的！”
　　这算不算是监守自盗？
　　好吧，这是一句中国成语，她听不懂。
　　也不知道这影后小姐现在在想些什么，语气，神态，都有些古怪，她静静缩在了床铺的一边，看过来的目光异常的温柔，嘴角总是忍不住，时不时就翘上些许。
　　苏己盯着她的脖颈，那线条清明的锁骨，似乎透出一丝很好闻的香气。
　　她用力拍了拍自己发烫的面颊，豁的站起了身子。
　　“我洗澡。”
　　“一起洗？”她眨了眨眼睛。
　　“你在外边给我好好呆着！”苏己拿眼瞪她。
　　影后小姐扁了扁嘴，哭丧着脸，“怎么这样？”
　　她也不理会，匆匆进了浴室。
　　将热水拧到了最大。
　　不一会儿，腾腾的热气，弥漫住了本就不大的卫生间。
　　镜子之中，映衬出一张倾国倾城的侧颜。
　　微红的面颊，意乱情迷的神色。
　　端的就是一副怀春少女的模样。
　　她忽然忆起，那首名叫盛世芳华的歌。
　　歌词是这样唱的。
　　“落笺提春
　　春风不解语
　　吹帘凭拨相思曲
　　搁笔轻喟
　　心事无从叙
　　闲来点墨轻沾
　　戏扫眉黛如檀
　　凭栏碎书漫散
　　若欢愉 何憾。”
　　是啊，如若欢愉？又有何憾？
　　浴室外边，传来翻箱倒柜的声音。
　　“绫子！绫子！你是不是没带换洗的衣服！哎，听得到我说话吗？我进去了哦。”隔着一层门，影后小姐笑得贼兮兮的。
　　苏己深深吸了口气，然后拉开浴室的大门。
　　“吶，YUKI。”
　　“嗯？”站在门外的影后小姐，笑意盈盈。
　　“一起洗吧！”
　　绫濑家的四万大花瓶，声音细若蚊鸣。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 120，小聚。

　　由纪拉着苏己的手，走进路边一家简便的料理店时。
　　还没看清楚里边的情形。
　　就听到一男生高声嚷嚷。
　　“苏己，由纪，这边这边！”
　　托京都影展的福。
　　《司努司姆姆力克的恋人》里边，几大主角，外加导演七海奈奈美，再一次有了相聚的机会。
　　“赤井君，大泽君。”
　　苏己没说什么，倒是由纪打了声招呼。
　　时隔近一年的再会，不免让人多了些感慨。
　　物是人非。
　　当年的《司努司姆姆力克的恋人》剧组就像是路边随意搭起的草台班子，现在转眼之间，就出了一名影后，不得不说，造化弄人啊。
　　由纪和两个男生之间似乎还偶有些来往，闲聊几句，盘腿就坐下。
　　“今天是谁组织的？”
　　两个人男生齐齐看向七海。
　　“哟！稀奇哦，七海组织，竟然不吃怀石料理了。”由纪歪着脑袋，嬉笑道。
　　七海看也不看她，一脸的嫌弃。
　　“你迟到了。”
　　苏己随着由纪坐下，眼睛余光望向七海。
　　自从上次由纪提过，这位性情怪癖的矮个子女孩那不良的癖好之后，苏己在看她时总不免多了些不适感。
　　她真的没穿底裤吗……
　　咳。
　　菜早已做好，放在厨房热着，等待人齐，服务员这才一一端了上来。
　　日本料理多半是如此，小碟子很多，一碟比一碟精致，吃得时候又是慢条斯理的模样，
　　苏己三口两口就把属于她自己的那份吃完了，只剩下半只秋刀鱼摆在了碗中，坐在旁边的由纪看到。
　　不由得拧了拧眉头。
　　“不能挑食。”
　　说罢，却是一手抓起小碗，一手用筷子夹起那半条秋刀鱼，喂到她嘴边。
　　苏己推脱不过，只得张了张嘴，轻轻咬过。
　　嗯，这恋爱的酸臭味。
　　这个举止一出，在场人不免都微微一怔。
　　最早嗅出两人之间有些不对劲儿的七海还没说些什么，两个男生倒有些看不下去了。
　　“你们两个关系真好。”赤井有望笑着道了一声。
　　心下也是觉得怪怪的。
　　关系好的女生是见过，谁这辈子不认识几个女孩呢？
　　但腻到这个程度的……真心不多见。
　　特别由纪那模样，跟个保姆带小孩儿似的，要说两个人之间没什么猫腻？鬼信啊？
　　兴许是意识到自己行为的不妥，由纪吐了吐舌头，但也不避嫌，就这样挨着苏己坐下。
　　这家伙，越来越肆无忌惮了。
　　茶余饭后。
　　闲聊说起。
　　因为带着苏己一个未成年，酒也不方便喝，聊的东西无非也就是关于圈子里边的一些趣闻，气氛倒是挺融洽的。
　　当初一起拍戏的四个人，现在早就境遇不同了，赤井依旧在一些小剧组里边跑着龙套，而大泽君裕则是转型成了幕后，虽然依旧在从事着与电影相关的行业，但已经有了渐渐淡出的心思。
　　相比之下，反倒是苏己一步一步的走了出来，虽说接连拍摄的几部电影都是不温不火，也没办法突破身为花瓶的瓶颈，但起码在片酬上边还是稳步上升的，一句三线小明星，起码当之无愧了。
　　三线小明星，那也是明星不是？
　　“哎，你们说，由纪这一次，能不能在京都影展上，再捧回一盏奖杯？”赤井有望自斟自酌，一小壶清酒倒是喝得津津有味的。
　　两个男生年龄相近，之前在拍戏的时候就挺聊得来的，这时候说起话，也没什么顾忌。
　　大泽君裕便笑他：“你混了这么久，倒是半个提名都拿不到，还好意思说人家新恒，你丢不丢人？”
　　“丢人怎么了？”赤井嬉皮笑脸的：“在怎么样，我也是和金爵影后对过戏的人喔。哎，上次在大阪和新恒碰上，就打了个招呼而已，外边就在瞎传，喏，新恒，没给你添什么麻烦吧？”
　　由纪握着筷子的手微微顿住，小心奕奕的望了一眼苏己，瞧见她面色如常，这才轻轻笑道。
　　“没事，就是在澄清的时候费了些功夫。”
　　一句话到是把两人之间的关系撇的干干净净。
　　坐在一旁的苏己端起茶杯，轻饮一杯清茶，察觉到由纪的目光，不由得瞪眼。
　　“你老看我干嘛！”
　　就是这副不讲道理的模样，简直……太过于可爱了些。
　　明明就很在意嘛。
　　由纪抿了抿嘴，轻轻一笑。
　　却是看向七海。
　　“啊啊，真是的，七海，为什么拍《食灵零》的时候你不喊我。”
　　这是她一直以来的怨念，想着自家那只小狐狸精要去和人玩什么嘴对嘴吃Pejoy，她就一肚子的怨气。
　　提到这部电影。
　　七海忍不住眨了眨眼睛。
　　苏己也有些心虚，人家也没问，自己倒是小心奕奕的解释了起来。
　　“这部戏……吻戏都是在用错位镜头拍摄的，不会是真亲的。”
　　这不解释还好，一说更是显得有些作贼心虚。
　　由纪眯了眯眼睛，明亮的双眸一眨一眨，卖萌卖傻装无辜。
　　“真的吗？”
　　“真的……”苏己不由得吞吐了起来。
　　不曾想到，一旁七海却已经开口出声。
　　“和未婚夫纪之那里的吻戏可以不拍。但《食灵零》是百合片，监督要求，神乐和黄泉那儿的吻戏，一定得拍，而且得拍正面！”
　　她是心直口快，但话一说出口话，又忽然想到了什么，有些后悔。
　　果然这个时候再看现场的气氛，似乎好像多了一些阴云，沉闷沉闷的，压得人喘不过气。
　　影后小姐本来微笑的神色瞬间凛住。
　　苏己偏着头，不说话了，虽然还能感觉到身边人静静的呼吸，但却不敢看她的脸。
　　这事儿早几天前她就已经知道了，虽然和一开始说得有那么些许不同，但似乎圈内人都对这样的吻戏不太在意。
　　她自然有抗议过，但效果似乎并不是很明显。
　　毕竟嘛，两个女孩，单单就是KISS而已，有什么大不了的？关系亲一点的女孩都会有呀，大不了把牙刷干净就是了嘛。
　　但面前这一对儿，似乎有些不一样。
　　由纪面色慢慢沉了下去。
　　有种山雨欲来，黑云压顶的厚重感。
　　七海试图挽救。
　　“没关系的，没关系的，到时候让她俩在嘴上垫层薄膜，看不出来的，吻戏也能拍。”
　　呃，似乎好像也是于事无补吧？
　　亲都亲了，还在乎那一层薄膜么？
　　七海也自知失言，不敢在多说，一时间话头冷了下来，几次组织语言，都没办法在继续聊下去。
　　于是这么一个小聚就这样莫名其妙的结束了。
　　赤井努力了下，提议要去KTV，但看那样子，由纪和苏己两人都没什么心情，只得悻悻作罢。
　　…………

来来来，跟我念，西一欧修，修罗场！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 121，斗气。

　　矫情和文青说不上是同义词。
　　但它们两个往往是会扎推出现。
　　就好像矫情就是文艺青年特有的情绪那般。
　　……
　　苏己不是文青，但这时候苏己就是矫情了。
　　回酒店的路上。
　　两人一前一后的走着。
　　气氛有些尴尬。
　　她知道由纪为什么生气，但又不能理解由纪为什么这么生气。
　　这明明就是工作嘛！至于嘛！
　　听着是不是很像在狡辩？
　　男人和女人在吵架的时候通常会用工作作为借口，百试不爽。
　　但这一次似乎并不是这么的灵验？
　　呃。
　　大概是因为？
　　她们之间，其实是女人和女人之间的吵架？
　　老实说最初在听到监督这个决定时苏己虽然抗议了一下，但理智上她其实并没有那么排斥的。
　　工作工作，都是工作。
　　这个理由可以说服苏己，但似乎又没办法说服由纪。
　　绫濑家的大花瓶率先受不了这个气氛。
　　“哎。”
　　“嗯。”
　　好在她还应声，不像是救不了的样子。
　　“不是说好不生气的吗？”她站身后，轻轻推了推由纪的腰身。
　　“我什么时候说过我不生气？”影后小姐挑了挑眉头，语气有些清冷。
　　好吧，苏己承认，她有些害怕这样的由纪。
　　哪怕这是交往以来，一句重话也都没对她说过的，新恒由纪。
　　她有那么一丁点儿的想服软，但心底依旧有些不服气。
　　凭什么啊，她又没错。
　　不怪乎演艺圈里的情侣感情容易出问题。毕竟嘛，本就聚少离多，难得碰个面，还要听着对方像是不经意般的在那儿述说，分开这段时间来，她又和那个谁谁谁，在什么什么地方，又拍了一部爱情电影。
　　想想就够糟心了好吗？
　　微凉的夜风顺着街道轻轻吹过，苏己打了个哆嗦。
　　来的时候也不觉得这段路有多远，回去的时候倒是觉得莫名的漫长。
　　约莫走了有二十多分钟，回到酒店，房间门关上。
　　由纪一声不响的端坐到椅子上，没有说话，身子面向窗边，像是在想什么事情。
　　苏己站在一旁半天没动，揪心归揪心，看着由纪心绪起伏，皱着眉头的样子，她还是不免有些心疼。
　　“想什么呢？”
　　她啊了一声，似才回过神来，望着苏己一脸的担忧，有些好笑。
　　“好啦好啦，你干嘛呢你。”
　　苏己迟疑了一下，还是在她身边坐了下来。
　　“大不了回去在和七海好好商量商量，如果摘不掉这吻戏的话，咱们不拍了好吧？”
　　由纪抿了抿嘴，本来还是有点生气的，但看着她紧张的模样，不知道怎么滴，就忍不住开心了起来。
　　“我没生气。”
　　“你骗鬼呢你。”
　　两人并排坐在床边，位置稍稍拉了一点。
　　“我真不生气了…”
　　“不拍就是了。”苏己说着，却也暗自下定了决心。
　　毕竟这个要求却也有些过分，剧本上的经典场景你说划掉就划掉，哪能这么任性的？大牌也不是怎么耍的。
　　冷静下来的影后小姐轻轻挨过苏己的身子，鼻尖凑到脖颈处，嗅着那柔软长发散发出来的香气。
　　那是一种女性体香混合着沐浴外加上一丁儿的荷尔蒙的感觉。
　　她觉得她很迷恋这种味道。
　　像是中毒。
　　苏己只觉得脖颈微痒，如若是在平时，兴许就会把她推开出去了，但现在。
　　咳，她心虚。
　　“哎。”
　　影后小姐声音放得极低。
　　“那你还想不想拍了。”
　　“不拍了。”
　　“为什么不拍。”
　　“因为拍了你不高兴。”苏己迟疑了一下，还是开口说道，声音嗡嗡的，不算撒娇，却又有些小委屈。
　　这副模样的苏花瓶那是极为罕见的，由纪一下子就笑了，鼻尖腻腻的贴着那长发下边的肌肤，轻声哄道。
　　“拍就拍吧，你不是很想演黄泉的么？”
　　“那吻戏怎么办。”苏己哪壶不开提哪壶！
　　影后小姐有些气，搂过她的腰身，翻身将她压在了身下。
　　“不许拍吻戏！”
　　苏己挣扎了一下，没挣开来：“那我都说不拍了，你又不让！”
　　“但是戏，该拍还是得拍的。”影后小姐咬了咬下唇，眼神有些迷离：“喏，那个吻戏是怎么拍的……”
　　“是不是这样？这样？”
　　她一边在苏己身上摸索，嘴唇又开始往她脸上凑。
　　“别闹。”苏己哼声：“烦着呢。”
　　“那你想不想继续拍？”由纪望着被自个儿压在身下的小脸，面色认真。
　　虽然之前已经很认真在思考解约的事情，但现在听她这么一说，苏己还是忍不住点了点头。
　　“想。”
　　“那就拍。”由纪笑了笑：“吻戏的事，商量着用镜头错位拍拍看，如果实在不行……我来想办法。”
　　听着像是安慰人的话。
　　不过，这般说着，气氛总算缓下来了。
　　苏己眨了眨眼，也不知道在这一瞬间她想了些什么。
　　头一抬，就这样仰着身子，轻轻在那影后小姐的嘴唇上印了印。
　　忽然之间的逆袭让由纪有些错愕，她猛的抬了抬头，一脸的不敢相信。
　　本来姿势暧昧的两人这会儿总算分开了。
　　她坐在一旁，捂着脸，眼睛瞪得大大的，一头发丝有些凌乱。
　　看着这副模样苏己有些奇怪，但也没有多想，歪着脑袋，就问。
　　“别老说我了，你这段时间拍的戏中，有没有被人占着了便宜？”
　　影后小姐把头摆得跟个拨浪鼓似的。
　　“怎么会怎么会！”
　　想想也是，拍的是《热血高校》这种男子汉和男子汉之间的戏，怎么可能会有爱情在里边？
　　除非是腐女。
　　就在苏己自嘲自个儿想多了的时候，由纪却是猛的一抬头。
　　“苏己你刚刚亲我！”
　　“亲了……怎么了。”这话倒是有些莫名，苏己眨了眨眼。
　　“不不不，第一次，第一次。”由纪兴奋得有些语无伦次：“第一次！这是你第一次主动亲我！”
　　好吧，在主动两个字上边，影后小姐还加重了语气。
　　在这一刹那，两个人之间的世界似乎停止了短短的一瞬。
　　是吗…
　　苏己有些迷糊，她记不太清楚了。
　　但一旁的影后小姐简直开心得想尖叫。
　　她又一次的把身子压了过来，鼓着红扑扑的脸，两个人之间，贴得很近，鼻尖中透出的热气，微微有些甜腻的味道。
　　“我怎么会和别人演亲热戏呢！”
　　“你是我的，我，也是你的。”
　　“我怎么舍得。”
　　两个人就这样顺势滚在了床板上。
　　苏己闷闷哼了一声，这一次，她不在抗拒，反身，主动的抱住了她。
　　对话戛然而止。
　　然后…
　　自然是一夜旖旎了。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 122，老城故人。

　　兴许是京都影展的缘故。
　　这段时间来，城市里边记者的数量，明显要比往常来得要多得多。
　　街角一家咖啡厅里。
　　苏己把身子陷在软软的沙发上，透过右手侧边的透明落地窗，呆呆的望着静谧的京都。
　　远远的街角处，有家神社，偶尔会有几个穿着和服的中年妇女进出，清澄的阳光扑洒在上面，予其平添了一丝肃静的气氛。
　　由纪端回两杯咖啡。
　　平放在桌面上。
　　苏己这才收回目光。
　　影后小姐在其中一杯的咖啡杯上浅浅印了印，然后将那一杯咖啡推了过来。
　　“这个好喝，甜，不烫。”
　　苏己嗯了一声。
　　咖啡杯下压着一份报纸。
　　报纸是京都晨报，一篇新闻大大的，就已经占去了娱乐新闻板的半个版面。
　　“金爵影后闺蜜曝光，竟然是同期演员绫濑苏己。”
　　“《司努司姆姆力克的恋人》双主角夜游京都！”
　　“新恒由纪豪言壮言，表示本届京都影展影后已是囊中之物。”
　　……
　　反正呢。
　　标题怎么过分怎么来，怎么拉仇恨怎么写！
　　苏己的手指头在桌面上轻轻敲了敲，然后指着那最后一条的新闻。
　　“你有说过这样的话吗？”
　　影后小姐悠然自得的抿了抿一口咖啡，这才放下杯子。
　　“这咖啡真难喝。”
　　苏己白了她一眼，这家伙纯碎是在自作自受了。
　　喊她要同一个口味的咖啡她不乐意，却非要点两样……然后还把好喝的那一杯让给了自己。
　　这算什么呀这是。
　　临近京都影展，各式各样各样的娱乐报道占据了报纸最显眼的那部分，有关于京都影展的评选评估，也有各大参展影星的花边趣闻。
　　而在最佳影后的评选方面，金爵影后新恒由纪，自然而然就是夺魁的大热门了。
　　毕竟她在影片之中的表演实在太过于惊艳，一骑绝尘，足以让后边一众提名，望尘莫及。
　　“双冠影后。”苏己望着报纸上的宣传标语，啧啧出声，语气有些酸酸的。
　　“还不好说，我觉得有些难。”由纪嬉笑着，忽然想起了什么：“哎，如果，如果这一次我不小心拿到了奖杯，我还送你，你要不？”
　　苏己忍不住翻了翻白眼。
　　她想起她放在家里被压在杂物室底下那座金爵奖杯，还没粘好呢！
　　“不要了，我想要的话，我自己会去拿。”苏大花瓶盛气凌人。
　　这话就有点臭不要脸了。
　　如若被一旁的记者听了去，怕是明天标题都得填上。
　　绫濑苏己预定玉藻前影后，这般的标题。
　　那可就是大新闻了。
　　说起来，东京影展的大奖名叫樱花奖，又名金麒麟。而京都电影节的奖杯名字就有些有趣了，取自日本最“恶”三大邪魔妖鬼之一的，九尾狐玉藻前。
　　嗯，是只妖狐。
　　狐狸嘛，千变万化，狡诈多端，用去形容有百种面孔的演员们，倒是格外的恰当。
　　“其实我觉得这奖杯配你挺合适的。”由纪眯了眯眼，语气有些怅然：“可惜这一次我不一定拿得到。”
　　在日本本土最早的传说中，玉藻前只是作为传说中迷惑鸟羽上皇的狐狸精的形象出现，在早期日本国内，还是祥瑞之兽。然而在后世的演变之中，受《封神演义》中苏妲己的影响，玉藻前形象也渐渐发生了变化，这才渐变成现在的模样。
　　妖身为九尾狐，是专门幻化成绝世美女迷惑君王的妖怪
　　说来也奇怪，明明是三大恶妖，日本有些神社却偏偏还要供奉玉藻前。
　　很多时候这种奇怪的现象往往让人匪夷所思。
　　十一区的人不但会为妖怪建立神社，还将妖怪的名字当做了影展的奖项。
　　这个地方，就是这么神奇。
　　不过，话又说回来了。
　　这两天无论是在网络上还是在纸面的报道上，对于由纪追捧已然达到一个相当可怕的高度。
　　仿佛这具奖杯，已然已经内定了一般，非她莫属。
　　当看着面前当事人这副兴致缺缺的模样，她又觉得有些好笑，用勺子搅了搅面前的咖啡，这才轻声问道。
　　“那你觉得这个影后，会是谁拿？”
　　她也不说话，手指在报纸上边划了划，最后，纤长的手指头，停在了一部电影上边。
　　苏己看去。
　　只见那上边写着。
　　《西の魔女が死んだ》。
　　苏己眨了眨眼。
　　这部电影，她有些陌生啊。
　　其实这并不奇怪，苏己本就不是个日本通，她对日本这个国家的了解也仅限于漫画之上，更何况现在这里还是个世界线变动过的十一区，有不了解的事情，也是正常不过了。
　　电影有些冷门，名字直接翻译就是西魔女死了，平行世界里边的国内也有引进，还取了个特有诗意的名字，叫《勿忘我》。
　　故事很简单。
　　发生在老外婆与小孙女之间的故事。在绿意盎然、宛若别世的乡野，好奇的小孙女希望成为象外婆那样的“魔女”，于是兴致勃勃地，跟着外婆展开了魔女大修行……
　　听起来很像是童话对吧？
　　不过这并不是一部只给小孩子们看的童话剧，其实，它更像是个关于生活的故事，关于亲情的故事。
　　源于来自一个大人的感动，来自于钢筋水泥的大城市里，那亲情逐渐淡薄的一种救赎。
　　很好看，也很温暖人心。
　　“这部电影好看么？”苏己歪着脑袋，有些迷糊。
　　由纪手指却是轻敲桌面，一脸严肃：“好看！拍得好，演得也好！”
　　苏己没有说话。
　　因为她已经被影片主演名单的那一行字，给吸引过去了。
　　她微微一怔。
　　上边写着，老魔女的扮演者，名字叫做，香椎真纪。
　　意外的熟人，竟然是真纪姐？
　　由纪也看出了她的异样，有些好笑：“怎么了，你认识她么？”
　　还没等苏己说些什么，就见到咖啡厅的正门被推开，一个年纪偏大的女性，背着一个小包包，三步两步的走了过来。
　　“刚刚走过来还以为看错了呢？苏己，果然是你，好久不见咯！”
　　施施然在两人位置对面坐下的女子，却恰恰是，两人闲聊话题之中，的那个人物。
　　香椎真纪。
　　她笑意盈盈的模样，实在让人很难，将她和杂志上边，那个苍老十足的妇人联系在一起。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 123，三人。

　　真纪姐在微笑，脸色有些倦怠。
　　但眉目中的风情，似乎总有些说不清的感觉。
　　她不漂亮，一直都不漂亮。
　　“新恒由纪，一直都想认识认识你了，不过就是没什么机会。”
　　也不知道是不是错觉，苏己总觉得，真纪姐望向由纪的目光，多多少少，带有一丝奇怪的韵味在里边。
　　影后小姐笑了笑。
　　“是么？其实我也很早就想认识前辈你了呢。”
　　话里话外，格外客气。
　　苏己眨了眨眼睛。
　　日本漫画里边常常会有这样的场景。
　　两个女生的面对面，然后便是其中一个扯高气昂的说，初次见面多多指教。而另外一个却是笑不露齿，低头微羞，佯装含蓄，轻道一声贵安。
　　明明就是很和谐挺有爱的招呼，但却总能演出一幕剑拔弩张的挑衅意味来。
　　苏己总觉得，那样的情形，和现在，似乎有那么一丁点儿的相似。
　　源于两个人之间的火药味。
　　身旁的服务员端过咖啡，轻轻摆放在真纪姐面前。
　　“这里的炭烧咖啡挺不错的，香椎前辈。”
　　真纪姐微微有些讶然，左手捂嘴，轻声说道、
　　“呃，谢谢。”
　　苏己在一旁默然不吭声。
　　炭烧咖啡，便是刚刚由纪说，味道很差的那种咖啡。
　　影后小姐这人，真是有些小心眼呢。
　　真纪姐也没在意，端起咖啡放到嘴边，动作轻柔温雅，颇有一丝赏心悦目的感觉。
　　放下咖啡后，她望了望苏己，美目涟漪，媚眼含笑。
　　“我看了你演的三叶篇，表现不错……你，越来越出色了呢。”
　　苏己微微一怔，咬了咬下唇，忽然之间，一股难以言明的情绪，从心底蔓延开来。
　　其实她和真纪之间，关系一直挺淡，偶尔通一通电话，也都是点到为止的感觉。
　　却没想，哪怕是这么长时间未曾见面，真纪姐，也一直在关注着自己。
　　对于苏己来说，真纪姐一直是个亦师亦友的存在，或许这份感情是苏己自己也不愿意承认的，她，很喜欢也很渴望亲近，真纪姐身上散发出的温暖。
　　是真纪，带她领略过那扇门后无尽的风景。
　　在这条路上，她是她的老师。
　　从最初的一无是处，到今天可以到拿到老师的一句赞扬，不知道为什么，苏己只觉得鼻尖发酸。
　　她深深吸了口气。
　　“谢谢……真纪姐……不，真纪先生。”
　　先生，读音sensei，又有老师的涵义。
　　在日语之中，算得上是最尊敬的称呼。
　　真纪姐一时间有些受宠若惊，慌忙摆手，“绫子，这……当不起呢。”
　　苏己晃了晃脑袋，很快将自己的情绪调整过来，她拉着影后小姐，给她介绍道。
　　“这位叫香椎真纪，对我很照顾的。”
　　说着，又指了指由纪。
　　“新恒由纪，我的……好朋友。”
　　真纪姐眯着眼睛笑笑，目光有些狐疑，挠有兴致的，在两人身上来回转悠。
　　反倒是某个影后小姐不太满意“好朋友。”这个称呼，手指头轻轻捏在了苏花瓶那柔软的腰间上，拧了拧。像是在警告，但又不舍得用力。
　　“初次见面，一直以来，苏己都劳您多照顾了。”
　　说着，还轻轻捏了捏苏己的手，倒是一副宣誓主权的模样。
　　听到苏己用上了先生这一称呼，爱吃醋的影后小姐总算卸下了心防，毕竟这一个称呼，就意味着两个人之间的关系，要远比她想像之中要更纯粹一些。
　　老师和学生。
　　嗯，有种孑立于浮华之外的严肃感。
　　倒不像她和她之间，那么的，不纯洁……咳。
　　不过话又说话来了，就因为这个词语太过严肃太过深沉了些，所以十一区的某些本子之中，总喜欢拿这些东西来做卖点。
　　先生，不要……
　　这样的台词是不是很熟悉？
　　听起来是不是很有背德感？
　　你懂的，十一区就喜欢这种东西！
　　“最早认识绫濑的时候，她还是个什么都不会的小龙套。演的角色就那么两句台词，还演的毛毛糙糙的，都不知道有没有人能记得住她。”兴许是想到以前的事，真纪轻轻一笑，目光在两人之间的流转。
　　真纪姐自是不知道影后小姐肚子里边的那花花肠子，眼睛眯得像是半弯月牙儿。相比面前两人来说，她确实年纪稍大，而且五官并不是很漂亮，但都说女子似水，她只是端正的坐在这儿，浑身上下都有种成熟端庄的风情，虽然娇柔，但又不做作，那副姿态，浑然天成。
　　苏己微窘。
　　倒是一旁听着的由纪不禁有些莞尔。
　　想到那会儿什么都不会的懵懂苏己，莫名的就觉得有些可爱。
　　就着这个话题聊下去，气氛总算也趋于平稳。
　　“我记得那时候在拍《封神演义》，苏己的角色就两个动作，结果NG了六七次，那导演凶的，快要吃人了都。”
　　“我那时候明明很配合的。”
　　“好嘛，但那个时候也挺有趣的不是么。”
　　……
　　说着一些以前的趣闻，不知不觉得间，一个下午，就这样过去了。
　　散场的时候。
　　由纪跑去前台结账。
　　苏己则是去了一躺洗手间。
　　在洗手盆出用冷水抹了把脸，然后隐约听到有人推开门进来。
　　苏己回头看去，只看见真纪姐倚在洗手间门外，对她笑了笑。
　　“真纪姐。”苏己喊道。
　　她眯了眯眼睛，从小包包里掏出一张湿纸巾，递给了苏己。
　　“把脸上的水擦一擦，湿漉漉的，一点都没有女孩子的样。”
　　不知道为什么，这个时候的她忽然涌现出一种很强烈的感觉。
　　如果有一天。
　　真纪姐和由纪，能合作拍摄一部电影的话。
　　两个人的对戏，那将会是个怎么样的光景。
　　当然，前提是不能有吻戏！
　　“哎，对了。”
　　直到苏己将脸上的清水给抹净，真纪姐这才开声，从包里掏出个包装精致的小口袋，递给了苏己。
　　“这个送你。”
　　那是个挺精致的小发夹，碧蓝色的，蝴蝶形状，很是漂亮。
　　“小情人看得挺紧的，想送点东西给你，都没机会。”真纪姐轻声调笑，语气之中都是揶揄。
　　也不知道是不是真看出什么猫腻来。
　　哪儿都是人精。
　　苏己脸一红，轻轻接过。
　　“你啊，老不喜欢弄头发，难得长得这么漂亮的，也不知道好好护理护理。”
　　她半是埋怨，半是劝诫。
　　然后顺势，在苏己那一头柔软的长发上边摸了摸，便转身离开。
　　……
　　走出卫生间，真纪姐已经不见了踪影。
　　由纪站在门外等着她。
　　“回去吧。”她瞧见了苏己手中的发夹，但没多说什么。
　　苏己嗯了一声。
　　拉过了她的手。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 124，影展开幕。

　　清晨，酒店。
　　洁白无暇的大床之上，一张两人大被，被踢得七零八落。
　　苏己抱着枕头，懒洋洋的在那上边翻滚着。
　　这些天闲着无事，倒是让她实打实的睡足了懒觉。
　　特别这家酒店的床铺棉被又格外的软和，滚着极为舒坦。更何况，这偌大的床边，还睡着一个能让她感受到心安的家伙。
　　窗外的阳光有些刺眼。
　　她被晃了晃，睡意已然消去，迷迷糊糊的嘟囔了几声，然后呢喃问道。
　　没有人回答。
　　苏己揉了揉发疼的脑袋，左手一搭，她习惯将手机放在枕头右侧的位置，由纪常常跟她说这样的习惯不好，手机的辐射会伤身子。
　　也不知道是从什么地方的微信鸡汤听来的。
　　习惯就是习惯，难改。
　　磨磨蹭蹭的将手机抓过，摁亮。
　　上边的七点四十，异常的显眼。
　　“好早……”
　　朦朦胧胧的，她四周一望。
　　没看到由纪。
　　她伸了伸懒腰，轻叫了一声。
　　“YUKI。”
　　没人回应。
　　往常来说，她一般会比自己起早，起来后哪儿也都不去，要不就在半倚在床边玩手机，要不就是打开电脑看一会儿，慢悠悠的等着她醒来。
　　起床，裹了裹睡衣，咬着把牙刷在浴室中慢悠悠的刷着。
　　此时，房间门被推开。
　　由纪推门而入。
　　苏己回过头去。
　　一身洁白的小礼服，在半空之中飞舞着。
　　由纪穿着一身白色的中长裙，上面点缀着许多小珍珠，层层叠叠的蕾丝，摇曳出妩媚的弧度，秀发如墨，微微盘起，裹着那张尖俏的瓜子脸，更是显得一身肌肤，娇艳如雪。
　　好漂亮。
　　“冻死我了。”影后小姐没理会苏己诧异的目光，只是吐了吐舌头，挤进房间里边，翻箱倒柜，在寻那外套。
　　这个时候的京都天气已然渐冷，白天大约在十度左右，这个天气要穿这样的礼服长裙，自然是有些够呛。
　　她好不容易挑出件能与小礼服搭配的披肩，回过头去，却发现。
　　苏己一脸呆滞的，看着她。
　　“干嘛啦。”被她由纪抿了抿嘴，微微有些羞涩，倒不是说她怎么排斥裙子，只是像这般精致柔美的礼服，她也挺少穿的。
　　“我也不想啊，经济公司那边一定要让我穿，说要走红毯，必须得换礼服……你这什么表情啊！”
　　苏己微微别了别脑袋。
　　“嗯，呃。”
　　“干嘛。”
　　“很漂亮哟，YUKI。”
　　听到这么一说，由纪眨了眨眼睛。
　　“你说…什么？”
　　苏己被这轻佻的语气闹得有些心烦。
　　“我说你这裙子挺漂亮的！”
　　确实很漂亮。
　　曲线柔美，身材高挑，穿着高跟鞋的影后小姐这个时候比苏己高出了半个头。
　　微微化了些淡妆的脸上，益发显得纯洁清新。
　　苏己有那么的一瞬间，被这副打扮的由纪给怔住了。
　　真的，很漂亮。
　　“你干嘛啊。”她拎了拎裙角，有些奇怪。“要不，你也穿？”
　　苏己猛的摇了摇头。
　　只见那由纪，古灵精怪的望了一眼，忽地把面庞凑了过来。
　　“漂亮么？”
　　“漂亮……”
　　“那香一个？”
　　“别闹啊你！”苏己白了她一眼。
　　结果在半推半就的时候。
　　还没来得及让两个人有腻在一起的机会，房间门，就已经被助理松本香月给敲响。
　　“快一些，要没时间了。”
　　她的声音隔着门板，听得有些不太清楚。
　　房间里边，由纪吐了吐舌头。
　　“快点吧。“
　　“嗯。”
　　站起身的由纪，似乎还有些不太习惯脚上的高跟鞋。
　　苏己站在她身后，搂住了她的腰，轻轻扶住。
　　“总觉得你今天怪怪的。”由纪侧着脸，好看的双眸一眨一眨，娇俏如风。
　　苏己没说话，只是莞尔笑笑。
　　其实由纪一直很漂亮。
　　今天，她将是唯一的公主。
　　而她，就客串一天的骑士好了。
　　把剑放下，成为本王的妻子吧！
　　嗯，这感觉挺好的。
　　——————
　　十二月二十日，一年一度的京都影展如期开幕。
　　京都的大会场位于京都的市区中心，有些喧嚣。
　　开车行驶向大会场的方向。
　　往日里有些萧索平静的京都，现在居然显得有些热闹了起来，中心城区那宽敞的主干道上，极为难得的堵了些许车辆。
　　京都影展虽说在国外的名气不响，但对于十一区本国的艺人来说，可谓是顶尖至高的荣誉之一，对于国内所有从事这方面工作的演艺圈人员来说。
　　一尊玉藻前奖杯，足以让一名小明星，从三流，挤上一线，身价徒增！
　　其实，在很多的电影节之中，有关于电影的东西，真的只占了很小的一部分，因为电影行业的发达，使得整个行业背后实，在牵扯了太多方方面面的利益关系。
　　就如京都电影节来说。
　　首日开幕，走红地毯，跟着的提名仪式，之后就是各大参选影片之间的轮放，期间掺夹了大大小小一大堆的商演，商业活动，以及各大经济公司之间的交流。
　　最后，才是重头戏的颁奖典礼。
　　车子停在了一旁。
　　苏己和由纪坐在轿车后排，对视了一眼。
　　早在几天前，会场已经布置完善，长长的红地毯从京都大会场的正门口一直延伸着，仿佛蔓延至了天际。
　　说起来，影展的红毯文化算是戛纳流传出来的，它不仅仅是红地毯的创造者，更是红毯文化最坚挺的拥护者。
　　毕竟是被圈内人评价为世界历史上最重要的电影节之一，戛纳有着悠远的历史，和独特的骄傲。
　　记得平行世界里边，偶尔会听到某某影星在戛纳长毯赖着不走最终被工作人员赶出的新闻。无关其它，毕竟站那条红毯之上，实在是太过于引人瞩目了些。
　　晚礼服，西装革履，华丽而不低调。
　　难怪无数女星，绞尽脑汁，也想在那上边，多呆几秒钟，享受着那万众瞩目的愉悦感。
　　苏己和由纪走下车时，终于引发了入场时分第一个小高潮，站在护栏旁边的记者和影迷纷纷端起了相机。
　　一时间，闪光灯镁光灯交织成了一片，那一道又一道光幕，光怪陆离，闪得人头晕目眩。
　　“新恒由纪！！新恒由纪！！”
　　“绫濑苏己！”
　　影迷的振奋，记者们的高声尖叫，不时还有一些过激的粉丝，试图冲破护栏。
　　由纪走在红地毯上，悠然自得仿佛像是闲庭漫步，时不时站定着，然后望向镜头，满脸的微笑。
　　苏己忽然想起两人在上泸影展时的情形。
　　她们走在红毯之上，无人问津。
　　那个时候的由纪，对她说。
　　“迟早有一天，这些闪光灯，欢呼声，还有相机摄影机的焦点，都将对准在，你和我的，身上。”
　　苏己笑笑，轻轻拉过了身旁那位说到做到的的女孩的手。
　　现在单单只是一个国家的目光，将来，以后，还有更多。
　　两个国家，十个国家，乃至全世界！
　　有一句话怎么说来着的？
　　嗯，对了。
　　聚光灯呢！往这儿打！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 125，正视苏己的美貌吧！

　　自影展开幕至今，不少国内媒体记者，皆云集京都。
　　于十一区影视圈来说，京都这所城市本就是个极为特殊的存在。
　　在这里边，三流明星不算咖的现象特严重。
　　因为遇见明星的事，本就是极为稀松平常的现象，有的时候，甚至连端起相机拍照的欲望都没有。
　　让人好不尴尬。
　　可是这两天来，一个三流明星的名字，却开始频繁出现在众多媒体人讨论之中。
　　他们之间还流传着一个梗。
　　梗的名字叫做怎么样才能把绫濑苏己给拍得丑一些。
　　绫濑苏己。
　　知道嘛。
　　不就是那个被华国称之为四万年才出一个的终极大花瓶咯？
　　印象到不是说没有，美女嘛。但在娱乐圈里边，最不缺乏的便是那俊男靓女，就算是漂亮，又能漂亮到哪儿去？
　　然后在接下来的几天里。
　　他们发现他们错了。
　　最开始，这位花瓶小姐只是作为金爵影后的陪衬，不时会出现在一时娱乐报刊的副版面之上。
　　渐渐的，便开始有一些影迷和粉丝，注意到了金爵影后身边那位美得冒泡的精致可人儿。
　　太漂亮了。
　　记者偷拍摄可不管你化没化妆，P没PS的。
　　可眼前这个女孩儿，无论是街拍，偷拍，抓拍，正拍，航拍……
　　打印出来的照片，都是这般的完美。
　　360度，无死角。
　　哪怕是素颜，一身质朴，也丝毫不损那一身的美丽端倪。
　　完美的五官，纤细修长的身形，乌黑眼眸动人闪烁，淡雅清丽。
　　明艳，不可方物。
　　十一区的媒体人在这一刻忽然有了一丝明悟。
　　明悟了这所谓的四万年，到底是个怎么样的概念。
　　影展至今，传回来的数百张照片里，那本应该是陪衬的三流小明星，刻在黑白色的报纸版面上，却又仿佛像是主角一般，耀眼得让人无法直视。
　　或是濯如清莲，或是娇艳如花，或是轻颦浅笑。
　　足以让一众男士，目眩神驰。
　　……
　　在这样的情形之下。
　　绫濑苏己这一年多来，在娱乐圈中摸爬滚打的经历，终于开始暴露在世人面前。
　　《麻辣教师GTO》《司努司姆姆力克的恋人》《银魂-三叶》《食灵零》。
　　关于绫濑苏己这个名字的报道，开始渐渐在各大的主流媒体之间，频繁亮相。
　　之前积累下来的人气，终于在这个时候有了井喷似的增长。
　　对于一个事业处于上升期的三流小明星来说，曝光率见涨，可以算得上是天大的好事了。
　　就是这么几天，网络上关于四万花瓶的搜索量，屡创新高，搜索引擎的页面数据，流量变化等等……
　　然后。
　　一个名为尼克尼克的死宅论坛终于在这一刻站了出来。
　　他们宣布对此事负责……呃，好吧，事态确实也还没那么的严重。
　　只是在首页上关于绫濑苏己的讨论，他们的回贴发言，多半就有些让人听懂不懂的了。
　　“为什么会变成这样！！明明是我们先来的！”
　　“喜欢苏己也好，萌苏己也好，还是做为她的粉丝也好！”
　　“为什么你们会这么熟练！之前黑苏己多少的报道你们都忘记了吗！到底要把我们的小天使伤得多惨你们才甘心啊！”
　　“soki塞高！！”
　　追捧的同时！
　　这帮人还喜欢翻旧账。
　　于是，几个月前，关于苏己各种媒体评论，又一次被翻阅出来，加红标出，甚是醒目。
　　“两国之间的审美差距，所谓四万年才出一个的美少女，也不过如此。”
　　“对于一个新晋演员，如此之高的赞誉，她当得起么？”
　　“光有躯壳，没有内在，如行尸走肉一般的花瓶女星，凭此浅谈日渐走偏了的国内娱乐圈。”
　　舆论其实是很容易被引导的，几个月前，就在媒体不咸不淡的歪曲报道之下，本应在圈内掀起一层风浪的四万大花瓶，慢慢的就被拖没了节奏。
　　没有消息，没有曝光的演员，多半都会是这样，渐渐的淡出了人们的视野。
　　但苏己熬过来了。
　　《东京晚报》在当天出版的报纸之中，也不得不假惺惺的承认。
　　“虽然绫濑苏己是一个丝毫没有半点演技的新人演员，但不得不承认，她是个极为漂亮的偶像艺人。”
　　这个报道一出，评论爆炸！
　　加之尼克尼克上边的网络效应，在加上原先积累下来的一些基础。
　　厚积薄发之下。
　　苏大花瓶小小的火了一把。
　　之前在索尼下属公司拍摄的短片广告又一次被端上了原宿街道，直接导致了这款手机销量大幅度增长，购买人士多半是些二十多岁的成年男子，在时候售后调查的问询之中，在提及为什么会选择这个款手机，有什么优点时。
　　大多数男子的回答都是。
　　可以舔屏幕啊！
　　好吧，果然没办法用常理的思维去理解粉丝团体。
　　再者就是已经上映第四周的《银魂三叶篇》，票房成绩在这几天里呈一种诡异的反弹姿势。截止到电影下架为止，这部电影单日票房最高的成绩，竟然不是出现在首映日，而是在京都影展即将要展开的，十二月二十日的前一天。
　　可谓是影响力惊人！
　　于是，在一夜之间。
　　绫濑苏己似乎就成了本届京都影展玉藻前最佳新人的热门人选。
　　呼声极高！
　　————
　　本届京都电影节的开幕式影片，是七海奈奈美导演的作品。
　　《司努司姆姆力克的恋人》。
　　就这一点来说，十一区的媒体还是挺有直面错误的勇气的。
　　哪怕这是一个之前封禁过，未过审的电影。
　　这部影片苏己已经看过了很多次。
　　但每一次看，都会有种和以往不一样的心境。
　　苏己和由纪坐在会场较为靠前的位置里边，静静看着大屏幕上的时间流逝。
　　这是她们的电影。
　　不同于的其它大制作的日本电影，《司努司姆姆力克的恋人》的表现手法就显得苍白得多了。
　　四人的青梅竹马，平淡的感情，相安无事。
　　直到苏己第一次穿出女装站在荧幕面前。
　　这抹安静宁祥，似乎在一瞬间，便开始撕心裂肺了起来。
　　然后，由纪演技爆发了。
　　这部剧一开始最为人诟病的地方，就是男主是女人，女主是男人这一点。
　　但在电影之中。
　　所有人似乎都忘记了这一切。
　　剧中。
　　她们是恋人，她们相爱，她们相知。
　　这种爱恋，无关性别。
　　就叫爱情。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 126，你在前面等我。

　　“感谢《司努司姆姆力克的恋人》。”
　　电影播完，大屏幕暗下，站在台子上的主持，这才朗声念道。
　　……
　　台子下，观众席。
　　苏己心绪微抑。
　　倒是一旁的由纪面色如常。
　　苏己想起那时候在拍摄《司努司姆姆力克的恋人》，她情绪失控的表现。
　　“哎。”她开口问。
　　“嗯。”由纪用鼻音应了一声。
　　“那时候在拍戏时，你是什么感觉？”
　　她歪了歪脑袋，然后很认真的想道。
　　“什么感觉吗？就是感觉，好喜欢好喜欢你，好想看你笑，想逗你开心，想让你随心所欲的做一些想做的事……”说着，她忍不住皱了皱眉头：“所以演到你自X杀的那一段，我心都快碎了。”
　　又是一本正经的肉麻话攻击。
　　戏里边有一小段，野坂望自杀的情景。
　　苏己眨了眨眼。
　　“那又不是真的会去自X杀，演戏嘛。”
　　“可是拍戏的时候，我真的很担心你。”她歪过头来，眼睛里都是认真。
　　好吧，入戏太深。
　　但如果没有这般的入戏，又怎么会有《司努司姆姆力克的恋人》里，那完美至极的演出？
　　不疯魔不成活。
　　“哎。”
　　“干嘛。”
　　“你演得这么好，还拿不到影后么？”
　　她微微一怔，但还是轻轻摇了摇头。
　　“拿不到。”
　　“为什么？”苏己追问。
　　由纪微甜一笑，侧过脑袋。
　　“想知道？”
　　“嗯。”
　　“亲一个就告诉你。”
　　台子下，灯光微暗。
　　苏己犹豫了一下，还是放弃了。
　　“别闹。”
　　“亲一个嘛。”倒是由纪不依不挠。
　　还好放弃了，分开了。
　　因为就在这时，会场的聚光灯打了过来，恍惚之间，两人的面孔就这样被映在了大屏幕上。
　　现场一片轻笑。
　　能入会场的多半是些圈子里有头有脸的人物，就算是起哄，也依旧带着一丝含蓄。
　　两个人懵懵懂懂，还有些迷糊。
　　台子上的主持里已经在开口介绍了。
　　“……京都影展已经有了二十三年的历史，每一年都有着说不完的故事，这对于我们电影圈子里来说，都是极为宝贵的一段历程，今天坐在这里，都是我们国度之中，最优秀，最领先的电影前辈。但接下来我要介绍的这个人，她的经历，格外传奇。”
　　话说到一半，似乎是要渲染气氛般，聚光灯凝成了一束，集中在了由纪的身上。
　　随后，台子上的主持人朗声说道。
　　“接下来，让我们有请，《司努司姆姆力克的恋人》的主演，上泸金爵影后获得者！新恒由纪！！”
　　“哗哗哗。”
　　一瞬间，现场之上，掌声雷鸣。
　　由纪站了起来，小心奕奕的对她眨了眨眼，然后拎着裙角，小步轻移，走上了舞台中央。
　　她走得很慢，很优雅，慢悠悠的像只猫。
　　待过了约莫有半分钟左右，掌声才渐止。
　　由纪拿过麦克风，轻轻试了试，然后这才开口说道。
　　“谢谢，嗯，老实说，我挺感慨的，这部电影应该是今年年初拍摄完成的，老实说，我们遇到了很多很多的困难，了解过的人都知道，当初我们电影的剧组，被人调侃称为草台班子，我的好友，导演七海，更是被称为学院派，没有人看好我们这部电影。”
　　这话说得有些尖锐了，但却没有人上台去阻止她。
　　“后来，很多人都知道了，我们去了中国，去了那片陌生的国度，然后那边，有人买下了这部电影……再然后，我拿了奖。”
　　影后小姐站在台子上，笑容满面，格外的耀眼。
　　“效果非常不错，然后，我的好友七海，她跟我说，这部电影能拍成这样，全都是我的功劳……她想将功劳全都堆给我。”她眨了眨眼睛，语调俏皮。
　　“不过我没全要！”
　　这话精致，没全要，但有意味着她要了一部分。
　　一众观众善意的哄笑，只有苏己依旧歪着脑袋，凝视着台子上，听她慢悠悠的讲述着。
　　“《司努司姆姆力克的恋人》电影相信大家都已经看过了。”
　　“里面有一段演讲，嗯，就是我所扮演的小村直纪，在全校的舞台上，所做的那个演讲。”
　　“我印象很深。”
　　由纪的声音很慢，很温柔，带有一丝女性特有的娇腻，娟娟如流水。
　　“里面提到一个词，叫做自我责任。”
　　“什么叫自我责任？”
　　“我觉得对于一个演员来说，拍好一部电影，就是对于演员来说，最好的责任！”
　　…………
　　坐在台子下的苏己，恍惚走神。
　　这一刻，站在台子上的影后小姐，光芒四射，让人格外的惊艳。
　　她忽然意识到了什么。
　　意识为什么每一次看到《司努司姆姆力克的恋人》时，那种不安感就越来越强。
　　意识到为什么由纪在《司努司姆姆力克的恋人》里边表演，尽管这么完美，但依旧无法拿到象征着京都影展最高荣耀的那座奖杯。
　　因为她。
　　因为和由纪对戏的，是她，苏己。
　　一个人的表演很容易发挥不出来，原因有很多，或是情绪不到位，或者状态不行……又或者是，和她对戏的那个人，跟不上节奏。
　　是的。
　　这是苏己一直都不愿意承认事实，自己在《司努司姆姆力克的恋人》里边糟糕的表演，将本应该完美发挥的由纪，给桎梏住了。
　　那时的由纪是最好的由纪，可惜，很久很久以后的苏己才是最好的苏己。
　　由纪缓缓走下台子。
　　路过一些座位时，不时还会有人跟她挥手，致意。
　　都是善意。
　　“累死我了。”直到她在苏己身旁坐下，这才毫无形象的叹了声气。“
　　过了片刻，似乎意识气氛有些古怪。
　　她看了一眼苏己。
　　“怎么了。”
　　这一次，声音出奇的柔和。
　　“哎，YUKI？”
　　“嗯？”
　　“你在前边等我一下。”
　　等什么啊，莫名其妙的，影后小姐皱了皱眉头。
　　苏己轻轻拉过她的手。
　　“我不会跟你说对不起的……你在前边等我，总有一天，我会追上去，到那个时候，我们重拍《司努司姆姆力克的恋人》，好不好？”
　　那个时候？是什么时候？
　　自然是最好的由纪，与最好的苏己。
　　女孩子的心思最为细腻，听到这么说，由纪不由得笑了，她眯了眯眼睛，好看的瞳孔，弯成了一丝月牙。
　　“嗯。”她轻道一声，反手握过苏己的手。“你想重拍几次，我都陪你。”

这两天家里有些烦心事。
头疼。
新的一周，求推荐票，可怜这周没推荐的我吧=w=
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 127，提名。

　　开幕式过后第三天。
　　京都下起了一阵细雨。
　　阴雨连绵，如若珠帘。
　　惹得本就阴冷的天气，开始变得愈发愈寒冷起来。
　　苏己将酒店的窗帘拉上，只余一条细缝，湿润的街道上偶尔还会有几个穿着裙子的高中女生走过，但都显得神色匆匆。
　　这样的天气，最适合躲在家里等着发霉了。
　　由纪盘腿坐在沙发上，正小口小口喝着用茶包泡出来的劣质茶水，不时抬头望了望那倚在床边的苏己，一脸的无奈。
　　窗帘合上的房间里边没有开灯，显得有些微暗。
　　大抵是因为，宅男多半都没什么安全感，太过敞亮的房间，总会有种私生活被偷窥的感觉，未免让人有些心慌慌的。
　　事实上不会有大多人会无聊到去关注去在意你。
　　除非喜欢你的人。
　　房间里的电视开得极大声。
　　电视上是京都电视台，播的节目，正是两天前京都影展玉藻前奖的提名仪式。
　　“……获得本届京都玉藻前最佳影片的提名有。”
　　“《冬季绽放的奇迹之樱》，导演，木村宏。”
　　“《机动战士高达-重力战线》，导演，宫崎俊辅。”
　　“《司努司姆姆力克的恋人》，导演，七海奈奈美。”
　　主持人的声音很拖沓，似乎是为了烘托气氛，每念一次提名，都要故意停上一停，听起来不免有种抑扬顿挫的郑重感。
　　这让苏己很是有些不习惯。
　　开幕，提名过后。
　　就是各大影片评奖的轮播，两个人没去会场观影，就呆在酒店里看新闻，哪儿都没去。
　　昏暗的房间里有些气闷。
　　《司努司姆姆力克的恋人》一共获得三项提名，最佳影片，最佳女配角，最佳女主演。
　　意料之外，情理之中。
　　距离颁奖的时间越来越近，一些谣言也开始不受控制的在网络上蔓延。
　　这两天来两个人在网络上看到也不少。
　　《冬季绽放的奇迹之樱》实在是本年度的大热门之作，口碑极好，加之在主流媒体的引导之下，实属最佳影片的夺冠大热。
　　作为分别获得最佳女配和最佳女主提名的苏己由纪两人，在这评奖的关头，本该没什么冲突才对。
　　却因为网络上异军突起的一个帖子，闹得有些微妙了。
　　这世界上总归有些刻薄之人。
　　这帖子里边，给苏己的表演，打了一分，评价更是恶劣——绫濑苏己这人，除了一张脸，一无是处。
　　而在这个帖子的跟帖下边，大部分网友都选择表示，认同楼主的观点。
　　这个帖子倒是吐槽得言辞极为锋利。
　　“不明白当初为什么会选择这么一个烂演员去扮演野坂望这个角色，在我看来，这个角色的挑战性实在太强，前所未有。对于这么一个有着女生外貌的男生，心里边两种性别的冲突，感情的陈述与表达，远远不是一个新人演员所能驾驭的……”
　　“这个角色应该远远要比直纪来的精彩，但很可惜，这个角色给了绫濑苏己。”
　　“长泽，堀北，上户，在圈子里边随便挑选任何一个演员都可以胜过那位空有一张外表而无所作为的绫濑苏己。我觉得甚至让金爵影后新恒由纪去反串饰演野坂望，都要比那绫濑花瓶要好得多……”
　　“综上所述，我认为，这一次的新恒由纪，已经离本届影后渐行渐远了……哪怕她在电影里边的表演依然非常出色，只可惜，她碰上了绫濑苏己。”
　　当时这篇帖子是两个人一起看的。
　　看完之后由纪笑得特欢实。
　　“这人是傻的。”
　　她评价。
　　苏己问她为什么。
　　“长泽，堀北，上户三个，都是国内顶尖的明星。”由纪眨巴眨巴眼：“拍《司努司姆姆力克的恋人》的恋人那会儿，剧组穷成什么样你又不是不知道，哪有钱请得起她们呀？”
　　悲剧啊。
　　感情自个儿还成了个替代品。
　　在这样的导火索之下。
　　网络上的骂战渐渐的就开始升级了。
　　自从那会儿拿到金爵影后之后，影后小姐的身价渐长，自然而然的粉丝群体也就出来了。
　　在评选的时候早已有些狂热粉丝们喊出双冠影后的口号，倒也有些来势汹汹的味道。
　　而反观苏己这边，人气虽然不旺，但却有尼克尼克家族里边的一众死忠宅粉，对于她们来说，偶像的演技确实是短板，但是呢，这种短板只许自家人说，外人揭起，那可是要战争的哟。
　　再说了，就苏花瓶这一张貌美如花的脸儿。
　　怕是一部电影里边两个小时都是她在那儿笑靥如花，都会有人买帐吧？还要什么演技？
　　呃，不过这样的电影听起来是不是有些太过分了？
　　电视还在播。
　　苏己站着，面上似乎挺无所谓的，其实她心底压力特大。
　　双冠影后就这样被她给毁了，那种亏欠感，是怎么样要弥补不了的。
　　“在想什么呢。”
　　不知不觉间，由纪已经站起了身子，轻轻腻在了苏己身后，拦腰抱住。
　　“没什么。”
　　“又在想那点事啊？”她轻轻拍了拍苏己的后腰，小声哄道：“别想了，在说了，就算换人来饰演，也不一定能把《司努司姆姆力克的恋人》拍好啊。”
　　“野坂望，我就认你。”
　　说着，她微微一顿。
　　“再说了，她们没你漂亮，跟她们拍，我没感觉的。”
　　实在是一点都不会安慰人。
　　苏己笑笑。
　　电视上，节目还在播。
　　“获得最佳新人提名的有，《银魂-三叶篇》，绫濑苏己。《天元突破红莲之眼：剧场版》，樱内花山院。《冬季绽放的奇迹之樱》，泷泽真央。”
　　后边的那个名字听着挺耳熟，但又想不起来那是谁。
　　不过话又说回来了。
　　《冬季绽放的奇迹之樱》，不愧是大热们之一。
　　目前单单列举出来的，就已经拿到了好几项大奖的提名。
　　《冬季绽放的奇迹之樱》不过就是海贼长篇连载之中的一小部分，将冬岛的篇章单独列出来，拍摄而成的，剧中加了一些漫画里边没有的原创角色，不说出彩，倒也只能说是中规中矩。
　　但就是这么一部电影，拿下了2008年，日本最卖作的，票房最高的电影冠军。
　　三大漫中，苏己偏爱《海贼王》，磅礴的世界观，浩瀚如海的大世界，这种大气，在日本漫画中，实属罕见。
　　但或许就是因为世界观太过于旁大，《海贼王》里边女性角色自然而然的就多了起来，像这样多女主的电影里边，单个女演员的存在感反倒是被淡化了。
　　所以大热门的奇迹之樱，却是评不上最佳女主演的提名。

第二章没写完，别等了- -
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 128，最佳女配。

　　提名仍然在继续。
　　“……获得最佳女主角提名的有。”
　　“《司努司姆姆力克的恋人》，新恒由纪。”
　　“《勿忘我》，香椎真纪。”
　　两个名字念出。
　　苏己有些微征。
　　随着主持人念出了名字，另外一边的大屏幕上，立刻映衬出两人的面孔。
　　真纪姐在电影里边的扮相很老，但笑容柔和。
　　都说扮嫩简单扮老难，年轻的想要扮演老成，可不是化妆就能处理的，老人那种细微入致的成熟和看透沧桑的神态，并不是谁都能学会。
　　但真纪姐演得惟妙惟肖。
　　难怪就连由纪也评价她。
　　演得很好。
　　《勿忘我》苏己没看。
　　虽然这两天影厅里边有入围影片的轮播。
　　但她总有些兴致缺缺，提不起干劲来。
　　提名仪式一播就是好几个小时。
　　其实这一票名单早在仪式之前就已经出炉，结果没什么意外，《奇迹之樱》最终以八项提名领跑着。因为太过热门，几大主项目的评论媒体都有些兴致缺缺，总觉得大部分奖项都已经失去悬念，反正评来评去，多半也肯定是那《奇迹之樱》，包揽一众大小奖项了。
　　说起来。
　　在年底盘点的时候，08年这个世界的十一区，最大卖作电影基本都是漫画改编。
　　例如《奇迹之樱》，《死亡笔记》，《机动战士》，《天元突破》等等。
　　有意思的，本年度日本卖作电影之中，累记票房至第五名的电影，竟是一部舶来电影。
　　中国的。
　　《赤壁：上》。
　　号称制作费用高达100亿日元的，三国志完全映画化！
　　记得前一世在国内观看这部影片的时候，电影院里笑场颇多，但偏偏这部电影在十一区却是十分风光，日本自古对中国三国历史本就很感兴趣，各种三国类游戏层出不穷就可以很好的证明。
　　《赤壁：上》确实是部制作精良的作品，再加上文化的近似，大幅度的宣传，这部电影在日本，可谓是赚得盆满钵满。
　　只是日文影片简介实在太过中二，还偏生又是日本人典型的那种一本正经，瞧着很容易起鸡皮。
　　但这边倒不是这么觉得，反正日本人也听不懂中文，也不觉得志玲姐姐把一匹马取名叫做“萌萌”……有什么不妥。
　　胡思乱想间，节目也转播到了尾声。
　　颁奖典礼在本月底的三十号，没有变动。
　　电视关上。
　　苏己忽然有些失落感，总感觉评奖失去了悬念，多半有些无聊的说。
　　按照惯例，两人应该会出门寻些吃的。
　　所以在仪式转播快结束时，由纪已经开始在换衣服。
　　身上的长袖是两人在昨天逛街时买的，淡粉色，缀点蕾丝边，很少女。由纪和苏己一样，不是很喜欢裙子这东西，连高跟鞋也少穿。但她并不忌讳一些漂亮淡色系的服饰，穿在身上，披件小外套，透着一种知性而又成熟的风情。
　　她斜着脑袋看了看仍在走神的苏己，忽道：
　　“其实最佳女配那上边，苏己你还是挺有希望的。”
　　苏己望向她，眉毛一挑。
　　“你也知道，最佳女主我多半是拿不到了。而像《司努司姆姆力克的恋人》这样的电影，你也知道，被封禁过，想评上最佳影片估计也是够呛的。所以……”
　　她话没说完，苏己却也明白了。
　　三项提名，前两项大奖，《司努司姆姆力克的恋人》皆都无缘。
　　但像《司努司姆姆力克的恋人》评价这么高的一部电影，还拿下了上泸电影节的金爵影后。如果回到京都影展来，一个奖项都拿不到的话，那么多半会被人质疑这评奖的公正性。
　　在这般情形之下。
　　被提名了最佳女配的苏己，就是很好的安慰奖。
　　也算是一半一半的政X治交换吧。
　　虽说最佳女配算不上什么大奖，但终归是座奖杯。
　　但苏己却觉得很不舒服。
　　她总觉得这座奖杯是从由纪手中硬生生给掰下来的，拿着特烫手。
　　但没办法，对于这个评选，她实在影响不了什么。
　　兴许是察觉到苏己在想什么，由纪附着到她耳朵边上，轻轻一笑。
　　“拿着也挺好，玉藻前妖狐奖杯，挺合适你的，不是么？”
　　好吧，她无奈的摇了摇头，轻叹一口气。
　　…………
　　京都市，夜里，天气微凉。
　　路边很常见的一家日式料理店里。
　　七海坐在蒲团之上，不时望着墙壁上的钟表。
　　已经等了有十分钟。
　　屋子外边才传来一阵脚步声。
　　“不好意思，来晚了。”
　　她咧了咧嘴，歉意一笑。
　　七海起身迎了一下。
　　一言不发。
　　她也没说没关系没久等一类的客套话，因为对方，确确实实就是迟到了。
　　矮个子导演在某些地方上，是有些古板的。
　　AMUS经济公司的，赤西美智。
　　因为由纪的关系，两个人之间倒是打过不少交道。
　　赤西美智穿着一身极为正式的深色套裙制服，下面是肉色丝袜包裹着的修长小腿，黑框眼镜很厚，颚骨微高，这样的人，看上去就是那种很难打交道的……
　　呃，老X处X女？
　　七海有些沉闷，但赤西美智却并不怎么拘谨，只是这里是个料理店里的小包间，用帘子隔开，谈起话来多少有些不方便，所以只得把声音放低。
　　之前俩人碰面多半是工作上的缘由，交流不多，在七海印象之中，赤西美智就是个工作狂人，还是特不近人情的那种。
　　这个时候，她在自个儿的正面坐下，四处看了看。
　　“有点东西么？”
　　“还没。”
　　“那给我上碗拉面，快饿死了。”
　　七海眨了眨眼睛。
　　拉面是十一区里很常见的夜宵，多半通宵营业的料理店里都会有。
　　“拉面，就行？”七海意外的多问了一声。
　　赤西美智点了点头，笑道：“我挺喜欢吃拉面的，方便，又管饱。”
　　没一会，就看到服务员将一碗豚骨拉面给端了上来，
　　她掰开筷子，“我开动了。”
　　说着，便挑起几丝，放到嘴中。
　　她吃东西很快，雷厉风行，食不言。
　　一旁的七海，托着腮帮子看着，也不说话，就这样静静的等着。
　　直到一碗面吃得精光。
　　赤西美智才放下筷子。
　　“这一次找你，是有些事。”
　　“嗯。”七海歪着头，轻声应道。
　　“你和绫濑已经合作了两部戏了吧？关系不错？是这样的，我们公司想签下她，不知道你能不能帮我们引荐一下？”
　　签约？AMUS公司吗？
　　七海闻言，有些怔然。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 129，暴风雨。

　　因为玉藻前评选奖项的缘故。
　　媒体圈这两天都在丧心病狂的摊铺消息。
　　大抵是因为几大奖项都有些内定的趋势，所以很多相关的报道只是浅浅的提到了一些，然后便把关注的方向，放到一些花边趣闻之上。
　　恰好。
　　两人粉丝之间的战争，就撞上了枪口。
　　不管是什么国家，媒体之间总喜欢对这样的新闻加油添醋。
　　哪怕在前一天两人还能手牵着手上晚报头条。
　　第二天就能成为暗地里不和的典型。
　　明星这么多，凭什么去关注你？
　　于是所谓的绯闻，就应运而生了。
　　确实会有些二三线小的明星，借着一些不太严重的小绯闻刊登上报来应对自己短时间内曝光率不足的问题。
　　但这东西一向是个双刃剑。
　　绯闻绯闻，毕竟不太好听，闹得大了的话，对谁都没有益处。
　　料理店里。
　　七海端起茶杯的动作出现了一丝凝滞，她不动声色的看了一眼美智姐，眼眸细细眯起。
　　“如果想签下苏己的话……你们家的那位艺人和绫濑的关系不用我说吧？为什么会找我呢？”
　　赤西美智双手交叉，支着桌子，垫着下巴，只是那笑容，多少有些奇怪。
　　“确实，YUKI好像和她的关系不错。”她说着话，语气微微一顿。“但我想，有些事情，估计YUKI是不会亲口告诉我的。”
　　赤西美智眼角余光轻轻一扫，然后似是轻描淡写的缓声开口。
　　“跟我讲讲，她们之间，是不是在谈感情？”
　　七海心底微微一怔。
　　该来的，终归是要来的啊。
　　虽然这几天两个人之间的关系或好或坏，满天的绯闻却也不胜其烦。
　　但却很少会有人，往这个方面去联想。
　　嗯……百合么。
　　确实会有一些不明所以的粉丝团体将自己所喜欢的两个女明星凑成百合CP，但那大多都是臆想的事，虽然说圈子之中女星之间的交往，无论是滴水不漏的待人礼貌，还是微博互动等等，多半都是一副和蔼可亲的模样。
　　但私底下如何勾心斗角，老死不相往来的清冷架势？又哪里是粉丝可以知晓的世界呢？
　　余光之中，赤西美智神色轻松，笑容温和，和七海往常记忆中的模样，似乎有些偏差。
　　她张了张嘴唇，最后也只是轻声说道。
　　“你想太多了。”
　　“是吗？”赤西美智笑了笑，却是从身边的文件袋里边，掏出了一个信封。
　　“你看看。”
　　七海抬头，看了一眼，接过信封。
　　信封里边，是几张照片。七海翻了翻，也没什么特别的。就是苏己和由纪两个人日常在一起的照片，就是流传出去，无非就能证明两人关系好一些罢了。
　　这两天京都里的记者漫天都是，像赤西美智这样的，想弄到这样的照片，不要太简单。
　　直到七海翻到了最后一页。
　　挠是一贯沉着的矮个子导演，这个时候，也不免挑了挑眉头，很快她便稳定了情绪，将那张照片单独挑了出来，拍在桌面上。
　　“这样也不能证明，她们之间有什么特别的感情。”
　　她在睁着眼睛说瞎话。
　　照片里边，由纪轻轻点着苏己的面颊，笑容会心，韵味悠长。
　　苏己歪着脑袋，眉眼低垂，样子虽像是在埋怨，但嘴角处掩饰不住的笑意，却是格外的清灵。
　　这两个家伙，怎么就不知道收敛一些呢？
　　她暗暗叹气，却不得不为自己的好友出声解释。
　　赤西美智眯了眯眼睛，又一次将照片推回过来。
　　“YUKI的演技，很棒吧？”
　　“嗯…？”不知道她为什么会忽然问这个，七海点了点头，有些疑惑。
　　赤西美智敲着照片，语气微凉。
　　“可是在我见过这么多个演员之中，无论她演戏演得怎么好，她也很难演出这样的感觉。”
　　七海心思有些乱，下意识的问道。
　　“什么感觉？”
　　“你说呢？”
　　好吧。
　　一个人就算她有万般的面孔，她在狡猾，在怎么懂的伪装，但面对自己真正在意的人时，眉眼之中，那抹温柔，是怎么也遮掩不住的。
　　爱情是演不出来的。
　　七海默然，过了好一会儿，才轻声问道。
　　“你打算怎么处理？”
　　赤西美智摇了摇头，没有说话。
　　偶像谈恋爱，那可是大事。
　　为什么偶像艺人圈子里边，多半都会用这样的绯闻去抹黑别人呢？
　　无非就是单身与否的女明星，对其身价的影响，实在是太大了。
　　更何况。
　　这还是个不知道能不能被世人所接受的禁忌之恋。
　　粉丝是极善变。
　　就好比如之前，苏己和由纪的粉丝也是那般相安无事岁月静好的模样，闲来无事大家还可以凑在一起讨讨论论谁攻谁受的问题……
　　这两天因为评奖一事，不也又一次闹得不可开交了么？
　　她叹了口气，其实，谁也不想这样。
　　由纪是她一手带着出道的，至现在金爵封后。
　　却也经历过太多太多的事。
　　就是因为现在的由纪还处于事业上升期。
　　这样的事情，才会没有半分回旋的余地。
　　这一次和七海透风，也就存了点心思，想让她代为劝劝。
　　“没有别的办法了么？”七海还在挣扎。
　　“办法是有的，让苏己签下我们公司。”赤西美智缓声开口：“由公司出面澄清绯闻，这样的话，对她们两个，都有好处。”
　　但是如果真这样的话，两个人，就没有办法在一起了吧？
　　关系在好，那也只能是姐妹，是同事，或是是闺蜜……
　　但却无法成为恋人。
　　对于她们来说，这样真的好吗？
　　但这又是没有办法的是，圈子就是这样，明里暗里，总会有一些让人无法理解无法忍受的桎梏与规则。
　　谁能独善其身呢？
　　七海沉默了好一会儿，才轻声道。
　　“我会帮你劝劝。”
　　“谢谢，就辛苦你了。”
　　话题聊到这儿，就已经足够了。
　　赤西美智站起身，走出小店。
　　她知道她这番劝告多少会显得有些冷漠，但她心底依旧坚信，这样的决定，对她们两个都好。
　　推开料理店的门帘。
　　不知道为何，赤西美智觉得，路灯的灯光，耀眼得有些难受。
　　……
　　深夜的京都路边。
　　一部沉黑色的丰田轿车摆在一旁。
　　赤西美智走过，车上的男人摁了摁喇叭。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 130，《勿忘我》。

　　夜半时分。
　　路上已然没了什么行人。
　　赤西美智拉开侧门，并拢双腿，坐上副驾。
　　驾驶座上的男人咧了咧嘴。
　　“谈得怎么样？”
　　赤西美智从口袋里边摸出一包女士香烟，抖出一支，点上。圈子人没几个知道，她抽烟的事。
　　主驾上的男子摇下了车窗。
　　她用力吸了几口，却是自个儿被自个呛了起来，男子递了杯水，她接过。
　　这才听到那男的用一种异常轻佻的声音在说。
　　“不就是一个花瓶而已，至于这么上心么？”
　　她翻了翻白眼。
　　“你懂什么？”
　　男的不在说话，只是笑笑。
　　刚刚呛出声时，却是把点燃的烟头给弄灭掉了，赤西美智摸出打火机，点了几下却没把火点起来。
　　她有些烦躁的把烟头甩掉，莫名的有些火气。
　　火药桶啊。
　　主驾位置上的男人好笑，拧开引擎。
　　车子缓缓开动，驶入城市的主道之上。
　　摇下的车窗没有上紧，不时有些夜风吹进车里。
　　赤西美智倚着车窗处，怔怔的在发着呆。
　　不知道为什么。
　　她脑子里一片混乱。
　　明明手中所掌握的资源足以将那刚刚起步的三流小明星打压得一文不值，但莫名的，她又有些下不了手。
　　赤西美智忽然发觉，原来在不知不觉之间，绫濑苏己这个名字，已经深深印刻在了她的脑海中。
　　她自嘲一笑。
　　从副驾前边格子里边，掏出一份资料。
　　打开一看。
　　一张衣着朴素的证件照，从文件袋里边，掉了出来。
　　赤西美智低头捡起，亮在了车子里边昏暗的灯光之下。
　　是苏己的。
　　不愧是360度都没办法将她拍丑的一线美人儿，蓝底衬衣，头发简单的扎了个马尾，额头露出，闪闪发亮
　　但依然是很好看。
　　“这女孩，挺美的。”旁边的男人干咳一声，忽然道。
　　赤西美智翻着那一份份的资料，头也不抬。
　　半响之后，似乎才恍然回神，她看了看身旁的男人，然后轻轻回答。
　　“谁说不是呢。”
　　语气怅然，透着一种不易察觉的古怪。
　　一时无话。
　　—————
　　丝毫没有察觉到这即将到来的风暴。
　　东京影展，放映厅里。
　　苏己和由纪端坐在观众席上，静静等待着《勿忘我》的放映。
　　《勿忘我》是一部好电影，萦绕在祖孙三代间的淡淡感情，通过电影的镜头，一一呈现出来。
　　这部电影的原作曾经获得第44届小学馆文学奖、第28届日本儿童文学家协会新人奖、第13届新美南吉文学奖等一大堆文学荣誉，被誉为日本儿童文学中的经典杰作。
　　改编而成的电影也是满满的童话色彩，风影美如画，里边的亲情氛围很棒，苏己是看得津津有味。
　　老实说她挺赞叹导演长崎俊二的眼光，外婆家的拍摄地选得真的很好，房子跟花园都于苏己想像中异常的接近。
　　那条只能通过一部车的深幽小径，那个抬起头就能看到绿树茵茵的遮阴台。
　　故事很有魅力，美得近乎神秘。
　　电影的每个镜头都给人温暖宁静，每个镜头也都细致入微。
　　真纪姐所饰演的外婆，住着一家田园风格的小屋，过着自己坚持而又秉承的生活方式。
　　一切都是那样的平淡，却又那般的美好。
　　就如印象中的那个外婆家，简单，精致，恍若梦境。
　　这就是日本电影里边的一个特色，它没有激烈狂妄的冲突，也没有曲折离奇的剧情。
　　它所擅长的，就是在平平淡淡的情节之中，创造感动。
　　恬淡温馨又意蕴深远。
　　……
　　电影即将结束。
　　伴随着长镜头的渐远，真纪姐那苍老的身影在一片绿树林里越来越小。
　　转弯过后，终于消失不见。
　　女主Mai沉默了。
　　她一直期待着和外婆的和解，但是自己终于还是没有勇气去达成。
　　Mai的独白声响起。
　　在逐渐消失的回忆之中，外婆希望mai能说出，“我爱你。”
　　但却一直说不出口。
　　影片一转，紧接着，就是现实中的大雨，和外婆病危的噩耗。
　　再次回到小屋之中时。
　　外婆给Mai上的最后一堂课，名叫死亡。
　　她已经走了。
　　她们俩人并肩坐在为数不多的观众席位上，看着上小屋暖房里边，玻璃上的字。
　　“来自西方的魔女，去到东方的魔女……”
　　由纪在旁边哭出声来。
　　眼泪啪嗒啪嗒的在落。
　　苏己也觉得鼻尖微酸。
　　很温暖的文艺片。
　　这部电影的名字直译实在有些难听，《西魔女死了》……
　　其实用点文字点缀，叫叫《西方女巫已仙逝》，或者干脆像国内文艺翻译那般，叫《勿忘我》，都更为贴切一些。
　　电影播完。
　　影厅里边响起零碎的掌声。
　　轮播已经接近尾声，影厅里边的观众已剩不多。
　　但身旁的由纪鼓得格外起劲儿，手掌都拍得通红。
　　从林过叶，阳光稀疏，乡间小屋，满山坡的草莓，一切就像是只会发生在童话里边的故事。
　　已经不再年轻。
　　俩人在座位上等了许久，直到影展的工作人员过来招呼。
　　她们才恋恋不舍的起身离开。
　　两个人又在会场正门前的长椅坐了好一会儿，等待由纪缓过神来，才起身返回酒店。
　　由纪很容易入戏。
　　无论是在拍戏时，还是看电影时。
　　“我想我外婆了。”她深深戏了口气，站起，然后忽道。
　　“我记得我很小很小的时候，给我外婆打电话，对她说，我最喜欢外婆了，然后外婆就笑，用那种特慈祥的眯着眼的神态在看我，说，我知道的，由纪乖。”
　　苏己嗯了一声。
　　影片的最后。
　　Mai大喊出藏在心底两年多的愧疚：“外婆，我爱你！”而影片最温暖治愈的一点来了，房间里传来外婆带笑的声音，悠扬回荡：I know。
　　影片里的设定，真纪姐是外国人。
　　嘛，毕竟是西魔女。
　　西方魔女已经死去，却始终遵守着当初的约定。
　　她拉了拉由纪的手，不知道为什么忽然就有些想破坏气氛的念头。
　　她问由纪。
　　“哎。”
　　“怎么了？”
　　“你觉得，你和真纪姐，谁的演技更好一些？”
　　由纪有些气，轻轻捏了捏她的腰间。
　　“以后再也不在电影院里看这种电影了。”
　　“为什么？”
　　“因为，哭得有些丢人。”
　　由纪笑笑，又抹了抹眼角。
　　好吧。
　　这类片子，确实没有地方能比十一区拍得更好了。
　　苏己吸了吸鼻子。
　　她想起她的外婆。
　　嗯，她的西魔女。
　　西魔女的蛋炒饭，炒得特别好吃！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 131，颁奖典礼（一）。

　　十二月三十日。
　　天气渐冷。
　　一件小外套已经抵御不了寒气，虽然没有下雪，但在室外已经能看到不少羽绒服饰，尤其是在晚上。
　　街边停着的轿车后座。
　　“来，笑一个。”
　　由纪停下手中眼线笔，一手捏着苏己的下巴。
　　“你别眨眼啊，这样妆会花的。”
　　苏己努力瞪了瞪眼，一眨不眨。
　　瞧着她终于乖巧老实下来，由纪满意的点了点头，右手捏着把眉笔，低声训斥。
　　“人家来参奖哪个不穿得跟只孔雀似的，你倒好，素得像是什么一样，连妆都不化。哎，苏己，你是不是女人啊？”
　　“爱展尾羽的，那是雄孔雀。”
　　绫濑家的大花瓶小声抗议。
　　这个时候。
　　她正微微抬起着下巴，任由由纪拿着那些瓶瓶罐罐，在她脸上涂抹着。
　　有种香香的味道，很好闻。
　　也不知道是化妆品的味道，还是她身上的味道。
　　这年头的十一区女生早在初中时候就已经把化妆列为了必修课，像苏己这样的一点化妆甚至护肤品都不沾的……实在是个异类。
　　但很可惜，今天是京都影展的颁奖仪式，哪怕在怎么不乐意，基本的裸妆，这是必修，也是礼貌。
　　“好了么。”
　　兴许是觉得车里有些闷气，苏己忍不住出声问道。
　　“嗯，马上。”
　　她拍了拍手，把手上的粉尘拍掉，想了想，又从化妆包中掏出一支唇膏。
　　“抹一点，你嘴唇太干。”
　　苏己接过，涂抹的动作，有些笨拙。
　　歪着脑袋看过去的时候，却看到由纪坐在一边，随手解开了头上的束着马尾的披散开来，如瀑如墨。
　　这样的动作，很有女人味。
　　苏己看得有些痴。
　　她回过看了过来，一脸的天真和柔美，随后噗哧一声笑了笑。
　　“笨蛋。”
　　好吧，笨蛋就笨蛋吧。
　　…………
　　大抵每年到了这个时候，全京都乃至全十一区的居民，注意力，都会放在这一件事上。
　　玉藻前奖颁奖典礼。
　　京都，十一区的电影影视文化最发达的地方。
　　夜晚的京都被绚烂的灯火徐徐点亮，一条条布置合理而又整齐的街道穿梭在楼道之中，交相辉映。
　　颁奖典礼定在八点开始。
　　夜色微淡。
　　红地毯从会场的正门一直铺到了停车区，无数记者和粉丝群体分别列在两侧，喧闹无比。
　　一部老款的丰田轿车在红毯边上停下。
　　京都影展的工作人员上前一步，举止彬彬有礼，弯腰拉开车门。
　　是由纪和苏己。
　　两人手牵着手。
　　这一刻，她们这个方向，闪光灯开始闪动。
　　依旧做在车上的助理松本香月忍不住
　　捂了捂额头。
　　“就不知道收敛一些。”
　　其实电影节之中，期间的无数活动都有红毯秀，但关注度最高的，肯定是开幕式以及颁奖典礼。
　　两个人之间的绯闻这两天早已经闹得漫天飞扬的。
　　但眼瞧着这副模样，却丝毫不知道什么叫做忌讳。
　　红毯这东西，第一次走着还挺新奇，但第二次第三次之后。
　　过程大抵就有些无趣了。
　　两人的粉丝群体虽然已经具有了一定的规模，但在一大票十一区国内顶级明星的阴影之下，场面倒还是稍显不足。
　　进了内场。
　　开放着暖气的大厅总算让由纪松了一口气。
　　随着越来越冷的天，强行穿上晚礼服，不得不说是一种折磨。
　　苏己小心奕奕的将外套解下，轻轻给她披上。
　　影后小姐微微一怔，望过来的目光，有些温柔，也有些埋怨。
　　苏己没有说话，指了指自己的身上。
　　为了这个准备，她在外套里边套了两件毛茸茸的内衫，就着内场里边的暖气，倒是丝毫不见冷。
　　由纪歪了歪脑袋，也没将身上的外套脱回，只胳膊轻轻碰了碰苏己，小声道。
　　“哎。”
　　“怎么了？”
　　“什么时候变得这么体贴人了？”
　　苏己笑了笑，没有说话。
　　京都大会场里间很宽，目测上千个位置，前方的舞台很大，和平时不同，这个时候现场里边的几千个位置上，全部在椅子旁边贴上了名字。
　　这一次的颁奖典礼就没有开幕式来得随性了。
　　两个人的位置坐落在第三排，算是比较靠前，在往前面一些的，就是十一区偶像艺人圈子里边，真正的核心人士了。
　　像是这样不起眼座位安排上，是最能体现地位的，她们的位置不算靠后，但距离一线，确实也还有些距离。
　　苏己有些不平，她不算什么，由纪好生生也是本届影后的提名候选人，但由纪却是一副满不在乎的样子。
　　随意聊了会儿天，迷迷糊糊的，搅弄了半天，外边的红地毯终于是走完了，玲琅满目的人们走进会场，过道旁，还有一些会场的工作人员，在做着些许准备工作。
　　灯光放暗，就在这时。
　　旁坐的七海也已经走了进来，挨着苏己落座。
　　苏己对她一笑。
　　却只见七海拧了拧眉头，面色有些沉郁。
　　“怎么了？”她有些意外。
　　七海摇了摇头，欲言又止。
　　还没待她说些什么。
　　就见台子上的灯光缓缓变了变，先是一暗，然后瞬间又亮起。
　　大厅里本来有些喧闹的声音，瞬间安静了下去。
　　七海叹了口气，转过面向，也不在说话。
　　……
　　聚光灯汇集在了舞台之上，灯光剔透。
　　闲话有些多。
　　先是主持人致开幕辞，紧接着，就是一些十一区国内渐老的导演，影评人，一线演员亮相。
　　这些多半就是等会儿颁奖典礼的嘉宾了。
　　说实在的，苏己一个都认不得。
　　本想找由纪聊天，却没想到对方却是盯着屏幕上，神情有些专注。
　　她自讨了个没趣，便斜过头来，貌似神离，发起呆来。
　　以前观看类似的情形，多半是在电视之上，那个时候苏己总会在想，类似这样的颁奖典礼，毕竟拿奖的只是少数人，而流程又太长，就在下面这样干坐着等，会不会闲得有些发慌？
　　事实证明，确实有些无聊了。
　　约莫听了半小时的废话，台子上的主持人这才鞠躬献礼。
　　和其它奖项一样，越是含金量越重，或是观众影迷们越期待的大奖，往往都越喜欢放在后边。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 132，颁奖典礼（二）。

　　前面颁发的奖项都是一些边边角角。
　　例如，最佳灯光，最佳音效，最佳服装，或着最佳艺术指导一类。
　　说大不大，说小它也大小是个奖。
　　但平时却很少会有人拿这些奖项说事。
　　直到最佳新人的得奖颁发时，现场才多了一丝轻噪。
　　“获得本届玉藻前奖最佳新人的提名的有……”
　　“《天元突破红莲之眼》，樱内花山院。”
　　“《银魂-三叶篇》，绫濑苏己。”
　　……
　　台子上的主持人也没在这奖项之上多作纠缠，只是略微卖了个关子，便已朗声宣布。
　　“获得最佳新人的是。”
　　“樱内花山院。”
　　礼节性的掌声在这一刻轰然响起。
　　这个奖项含金量不高，但意义却是重大的。
　　比起蓝丝带那个电视剧电影参半的评奖来说，这一次的京都影展的最佳新人，更能体现出她的价值。
　　花山院在上台之前倒是路过了苏己和由纪之间的位置，她看到了苏己，大眼睛眨巴眨巴眼的，算是打了声招呼。
　　这个小动作自然被一旁的由纪看到。
　　“她是谁啊？”
　　“就，花山院啊。”
　　“这么熟了，都叫起名字了都。”
　　“还好啦。”
　　“就是和你拍《食灵零》的那位？”
　　“嗯…”
　　然后一时间就没了话语。
　　她显然早就做好了心理准备，一点都没有怯场，站在聚光灯之下，显得格外耀眼。
　　似乎和平时的她有些不太一样。
　　她轻了轻嗓子，然后从颁奖嘉宾的手中接过奖杯。
　　“嗯，很开心，也很荣幸能有机会站在这儿，老实说，这个奖项对我的意义相当重大，至少别人在提起我的时候，会这样去形容我，哦，是那个拍电影的。“
　　现场上边一阵轻微的哄笑。
　　花山院早期是拍电视剧出身，身上的标签太过于明显，但在这一届影展过后，想来会有改观。
　　“我入行已经有两年，拍的作品并不多，但我相信，未来，会有更多的人能认识我，会有更多人知道拍电影的樱内花山院，而我有希望，能在下一届的影展之中，不要在出现在最佳新人的这个评选之中……”
　　说着，她微微一顿，故做老成：“因为我已经老了。”
　　她也真是敢说。
　　随后，奖杯举起，一时间，闪光灯聚焦，光彩夺目。
　　本来还觉得这般奖项很是有些无所谓的苏己没来由的有些羡慕。
　　想起被自己祸害没掉的那个最佳影后，她又有些心虚。
　　按照流程来说，拿了奖后的多半是不能立即回座位，要到台子下接受采访，转播往电视台。
　　之后，晚会继续进行。
　　最佳新人过后，紧跟着就是最佳女配的评选了。
　　晚会气氛渐入高X潮。
　　一直不怎么说话的由纪在这时忽然开了口。
　　“做好准备，你要上台了。”
　　苏己抿了抿嘴，虽然听她这么说，但苏己一直觉得领奖一事对于她来说太过于荒谬了些。
　　舞台之上，最大的屏幕便开始播放提名电影之中，剪切下来的精彩锦集。
　　苏己就在其中。
　　镜头给了她很多特写，老实说，如果不把她和由纪同时放在一起的话，画面确实并没有想像中那么的惨不忍睹。
　　“其实演得还不错嘛。”她自言自语。
　　却不想到这话被由纪听了去。
　　臭美的苏花瓶！
　　影后小姐抿嘴笑笑，倒也没说破。
　　…………
　　提名的电影除了《司努司姆姆力克的恋人》《勿忘我》《奇迹之樱花》外，还有另外两部《死亡笔记特别版》《真实魔鬼游戏》。
　　每个电影播放的片段时间不长，其中《司努司姆姆力克的恋人》节选的是苏己一个人孤零零的卷缩在苍白的病床上，采光很好，将那张清美的面孔，拍得极为精致。
　　现场一阵低鸣。
　　就在荧幕给出苏己特写的时候，主持人也恰到好处的调侃了一句。
　　“哇，四万年才出一个的大美女哟。”
　　语气乖张，话里话外，极尽调侃。
　　在颁奖典礼上影星被调侃的事层出不穷，甚至还会有些明星故意制造出一些话柄，就为了在全国观众面前多露脸那么几分钟。
　　对。
　　全国。
　　这个颁奖是十一区全网直播，像这样的大型展会，虽然也有主持人的临场发挥，但是大部分，还是设计好的台词。
　　这样寓意不明的嘲讽，到底是出自主持人自己的不屑，还是更来自于主办方呢？
　　一种古怪的感觉蔓延开来，苏己拧了拧眉头，但没有多想，依旧把目光，投向了舞台之中。
　　随后，一男一女的颁奖嘉宾从台下走上。
　　两个嘉宾刚刚一出场，会场周遭，立马响起了一阵喧闹。
　　而之前颁发边角奖项时的气氛，全然不能相提并论。
　　旁边的由纪呀了一声，眼角带笑。
　　却是热血高校里边的主要男角色之一，山田孝执。
　　山田孝执在热血一的时候还是个干净利落的帅气小青年，到了热血二却成了胡渣男，拜托，他演的可是高中生哎？给他打理打理胡子不行么？
　　站在台子上的山田孝执倒是显得大大方方，该正经的时候严肃，该逗得的时候又比谁都放得开。
　　和女嘉宾在台子上边说笑了好一会儿，才装模作样的拿出信封。
　　“差点忘了正事。”
　　女嘉宾回了回头，指着大屏幕。
　　“最佳女配角。”
　　其实电影之中女主和女配之间的界定相当模糊，就拿《奇迹之樱》来说，女主角是娜美？还是罗宾？亦或是乔巴那个一百多岁的妖婆老师？其实戏份都差不多，就看你怎么定了。
　　等待剪切片段的几个部分播完。
　　山田孝执才又开始调侃身旁的女嘉宾。
　　“电影精彩吗？”
　　“精彩！”
　　“你更喜欢哪一部一些。”
　　“如果让我挑的话，肯定是《司努司姆姆力克的恋人》，拍得很温馨，也非常精彩。”
　　女性和男性的观影感受不一样，男性或许更倾向一些大场面，暴力镜头。
　　但女性不一样。
　　如果用一个词语来形容的话，那用感性，最为合适。
　　女生比较青睐一些细腻，温情的电影。
　　比如《司努司姆姆力克的恋人》，比如《勿忘我》。
　　但不知道为什么，听到女嘉宾这么追捧《司努司姆姆力克的恋人》，苏己心底的那份不安，却越来越强烈。
PS：
推几本书。
 蓝白的《我的姐姐是阿尔托莉雅》。
河蟹的《高坂京子也要做母上大人》。
宇宙哥的《大帝也要双马尾》。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 133，颁奖典礼（三）。

　　舞台之上。
　　只见山田孝执拆开了密封的信封，然后看了一眼，随后眼睛瞪大，递给了女嘉宾。
　　女嘉宾只是淡淡的扫了一眼，随后念道。
　　“本届玉藻前最佳女配角，《勿忘我》，高桥悠！”
　　意料之外！
　　苏己瞪了瞪眼睛。
　　高桥悠在《勿忘我》里边饰演的是初中生Mai，按照戏份来说，已经足已算得上是女主角了，但偏生挑了个次一级的最佳女配评选……
　　这样的举动，多少有些耐人寻味了。
　　高桥悠晃晃悠悠的上了台去，年纪不是很大，脸有些圆，梳着一头双马尾，看上去很是有些稚嫩。
　　她从山田孝执手中接过奖杯，笑得有些腼腆，半天，才说了一句话。
　　“…很开心呢。”
　　这女孩，九四年的，比苏己还小，说话都有些奶声奶气。
　　“感谢京都影展的评委，感谢导演长崎俊二能给我这么一个机会，感谢香椎前辈，如果不是她的照顾，我想我不会拍出这样的电影来……”
　　台词说得磕磕绊绊，像是费了好大的劲儿才背下得下来。
　　但在接过奖杯的时候女孩还是有些兴奋，情绪控制不住，下面的媒体纷纷举起相机，抓拍着舞台上发生的一幕幕。
　　这会儿连由纪都有些怔然了。
　　在她的预想中，这个奖项，就应该是苏己的。
　　灰暗的会场之中。
　　两个人对视一眼，但在喧闹的展厅里边，却是不方便交谈。
　　接下来，就是颁奖的重头戏了。
　　场下渐渐开始骚动。
　　……
　　很快，两名颁奖嘉宾又一次走上台来。
　　只剩下最后几个分量颇重的顶尖奖项了。
　　直到男女嘉宾走上台时，连由纪都忍不住喊出了声。
　　“黑泽老师！”
　　既然已经到了这个阶段，一些悬念也遮掩不住了，本届最佳女主演，不出意外，肯定是在《勿忘我》里边的真纪，或是《司努司姆姆力克的恋人》的由纪，之间产生。
　　但微妙的是。
　　《勿忘我》在之前已经拿了一个最佳女配，但名气比之更大的《司努司姆姆力克的恋人》，却一无斩获。
　　荧幕上继续播放着几部电影里的剪切小片段。
　　这一次的颁奖嘉宾和之前不一样，话并不多，也没有说一些偏冷的笑话来活跃气氛。
　　但两个人只是站在舞台上，那种气势，便是无人能及。
　　直到短片播放完，之前被由纪称之为黑泽老师的中年男子才缓缓抬起头来，他看起来极不善于言谈，干脆利落，信封一拆，便大声宣布。
　　“本届玉藻前最佳女主角的得主是。”
　　“新恒由纪！”
　　猛然爆发出的名字令全场为之一怔。
　　这就有些…
　　古怪了。
　　不能说冷门，也不能说是黑马。
　　毕竟由纪在《司努司姆姆力克的恋人》里边，表演出色，有目共睹。
　　一时间会场里边显得有些安静。
　　由纪甚至一度以为自己听错了。
　　“是在，叫我吗？”
　　“好像，是。”
　　苏己咬了咬嘴唇，然后用力点了点头，看向颁奖台。
　　虽然说评奖，在结果没公布出来之前，什么事情都有可能发生。
　　但这样的情况，确实有些太戏剧化了些。
　　很少有电影能在这么短的时间里边，连续拿下两个最佳女主。
　　这在十一区国内，乃至全世界，都是绝无仅有的特例。
　　一瞬间现场沸腾了起来。
　　双冠影后！
　　倒是周围的观众率先欢呼了起来，由纪还有些讶然，她后知后觉那般，望了望身边的苏己。
　　直到七海出声提醒，两个人才回过神来。
　　“真是我啊？”
　　她用力从椅子上坐起，然后走出座位。
　　苏己下意识的想拉住她，却没拉住。
　　就在这个时候，由纪回过头来。
　　兴许是看到了苏己眼中的担忧，她微微一愣。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”苏己笑得有些失落。
　　由纪笑了笑，没有多想，只是低声劝道。
　　“我很快就会回来。”
　　她转过头去，快步向前。
　　就在她走上过道的上的时候，掌声忽然以一种诡异的姿态宁静了下来，只有那么一瞬间，一丝声音都没有。
　　苏己忽然察觉到，这个所谓的双冠影后，是个怎么样沉重的分量。
　　她抬了抬头。
　　灯光有些刺眼。
　　就在台子上的主持人依循惯例问些情况时。
　　一个身影，轻轻走过，然后拍了拍苏己的肩膀。
　　就着微暗的灯光。
　　苏己看到了一个身穿制服，面带黑框眼镜的女人。
　　她也不客气，直奔主题。
　　“我是由纪的经济人，赤西美智，不知道你现在方便不方便，有些事情，想和你聊聊。”
　　苏己有些愕然，转过头去，发现身旁的七海却是别过面孔，不敢对上她的目光。
　　空气微凝，有些喘不上气的样子。
　　她也没在追问什么，站起身子，轻声道。
　　“走吧。”
　　—————
　　两个人的离开，对于一个数千人的会场大厅来说，显得有些悄无生息。
　　苏己坐在会场外围的一张长椅上，怔怔的看着那赤西美智的背影。
　　她似乎在跟自动贩卖机怄气，踹了两下，才端过两杯灌装的咖啡。
　　“渴了吧，随便喝点。”
　　苏己接过，没有开罐。
　　赤西美智笑笑，在长椅旁，隔了一些位置坐下。
　　“关于由纪的事。”
　　苏己也笑，只是笑容里有些勉强。
　　严格来说，赤西美智并不讨厌她，这个女孩漂亮归漂亮，但并不像那些花瓶女生那般的盛气凌人，性子很安静，甚至可以说是讨她喜欢的那种类型。
　　“因为你和YUKI之间的事情，媒体已经闹得沸沸扬扬了，老实说，这样下去，对由纪接下来的发展很不好……我知道，你们两个之间的关系很好，嗯，超过一般的好朋友关系。”
　　苏己嗯了一声，食指交缠，捧着一杯咖啡，只是微微泛白的指尖，多少显得有些惊慌失措。
　　“但你们只能是朋友。”赤西美智叹了口气，她知道这样很现实，很势利，但她不得不说：“你也知道，如果不是因为你，由纪在演艺的道路上会走得很远，这一次是运气好，能拿到影后，但运气终归只是运气，下一次呢？你总不能指望由纪每一次都这么好运气吧？”
　　苏己眉眼低垂，又是嗯了一声，不知道这些话，到底听进去没有。
　　赤西美智叹了口气，但依旧在说。
　　“由纪是我们力捧的艺人之一，你也知道，双冠影后，在她这个年纪，可以说是绝无仅有。如果你们两个人之间的感情被曝光，不光光是拖累你自己，更连累由纪，你觉得，这样好吗？”
　　苏己不说话。
　　赤西美智又继续劝道。
　　“玉藻前领奖之后，我们公司会单独为由纪召开一个新闻发布会，希望你能过来。撇清一下你们两个人的关系，就说你们是朋友，好朋友……这就足够了。”
　　苏己还是没有抬头，语气有些飘忽。
　　“如果我不愿意呢？”
　　赤西美智微微一怔，声音渐渐冰凉。
　　“这个的话，可由不得你了。”

嗯，发些牢骚，在群里逗B惯了，吐苦水都没人当回事，还是来这里说说吧。
咱不是什么天才，也写不出什么完美无瑕的作品，就上一本书时，我还是个不知道能不能签约的破扑街。然后幸得书客编辑赏识，才来到这儿。
文青和矫情已经成习惯了，也不知道怎么改了，如果真的污了某些看官大人的眼，请点叉，劳烦别和我一般计较。
老实说写书真的挺累的，比如今天，下班有应酬，处理完回到家已经是八点多了，打开文档，开始码，码到现在，嗯，我不是全职，明天早上8点还得起床，苦B的去上班。
我也知道这两天的章节可能会有点虐，但是我铺垫了有一段时间了，还是不舍得丢，这两天会加快更新速度，尽量快点写过去。
就这样了，迷迷糊糊的，也不知道说了什么，不求体谅，只求理解，写书不易，且行且珍惜。
顺便，挖我以前历史的同学我手贱删了，别生气哈，么么哒。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 134，双冠影后。

　　颁奖典礼已经接近尾声。
　　回到展厅时。
　　由纪配着个奖杯，正在对她挥手。
　　玉藻前的奖杯很漂亮。
　　妖狐做得格外精致，九羽尾翼扇开，像是浮光掠影。
　　“去哪儿了？”
　　她歪着脑袋脑袋问。
　　目光清澈，偶尔透出一股柔软，有些小得意。
　　苏己迟疑了一下，然后笑笑。
　　“没什么。”
　　她凑了过来，身子挨得挺近。
　　披在身上的小外套微微抖了抖，似乎想要把两个人，都裹在里边。
　　“生气了？”
　　她想了想，出声哄着。
　　苏己微怔。
　　“生什么气。”
　　她似是炫耀，又像是有些愧疚。
　　“我又拿了个奖。”
　　嗯…
　　在她心目里，自己依旧是这般的小心眼啊。
　　“别生气了。”许是觉得自己猜对，由纪又道。
　　“没生气。”苏己别开目光，笑容微微有些怅然。
　　影后小姐凑在苏己的耳朵边上，并没看到这一抹神色，她声音放轻，温声细语的，微痒的热气，弥漫耳边。
　　“奖杯送你就是了，有什么关系？反正我的东西，不就是你的……绫子。”
　　她还是着副模样，巧笑嫣然的，可劲儿的在得意。
　　苏己轻轻搂过她的腰肩，把身子放小外套里收了收。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就有些冷。”
　　苏己没把事情讲出。
　　她知道由纪的性子，倔强，认死理。
　　对于她来说，演戏重要？还是苏己重要？
　　结果已经不言而喻。
　　她比谁都清楚。
　　苏己有些安慰，但更多是，则是内疚。
　　如果不是她的话。
　　从最根本来说，苏己演戏，拍戏，当艺人，做偶像，多半也只是随波逐流，虽然渐渐喜欢上了电影，但是她的未来，苏己却没有好好想过。
　　由纪不一样，她喜欢电影。
　　甚至可以说，她热爱电影。
　　这样的情景，让她有一种相当不真实的不安感，以前还不太清晰，但随着由纪拿到玉藻前的最佳女主之后，这种感觉，便开始浮出了水面。
　　她知道由纪会为自己放弃演艺，她把自己看得比演戏重要得多。
　　但如果因为她，而让由纪，放弃所喜欢的事业。
　　念头到这儿，戛然而止。
　　“你怎么了，古古怪怪的。”
　　终于察觉到气氛的异常，由纪晃了晃神，微微抱紧苏己的胳膊。
　　“没什么。”她笑了笑，顺手接过由纪手中的玉藻前奖杯。
　　比起金爵奖杯，这个妖狐奖略重，底座也粘得相当牢靠，很稳当。
　　台子上的京都影展正在散场，歌舞升平过后，帷幕落下。也在若干年后，提起这届影展，观众们依稀会记得，双冠影后在舞台之上的耀眼夺目。
　　但眼前。
　　却是有人欢喜，有人忧。
　　————
　　由纪在一出会场就被疯狂的记者给围堵住。
　　各大媒体镜头纷纷架好，主流的纸质报纸网站，以及网络上边，初显势头的娱乐媒体。
　　由纪从容的站在闪光灯之下，似乎有些疲累了，但依旧在挥手示意。
　　记者和媒体很清晰的知道，观众影迷们到底想知道什么。
　　获奖经历，感受，又回顾了一下由纪一路走来，直到几个月的，上泸封后。
　　由纪被一些经济公司的工作人员隔着，对待无数家媒体记者，回答很轻松，一如既往，笑容平淡。
　　苏己在站人群之外。
　　第一次觉得，那个一直站在自己身边的女孩，新恒由纪。
　　竟是离自己这般的遥远。
　　忽然之间，猛的回忆起自己和她的第一次见面。
　　在那夜月光之下的温泉池子之中，她和她一同泡在温热的池子里边。
　　只是想起，就有一种难以言喻的心悸感。
　　“我是你的FAN。”
　　初次见面，她对她说。
　　“我真的好喜欢好喜欢你。”
　　弧度完美的漂亮脸颊，被热气蒸腾得微红的温润脸蛋儿。
　　她心悸，而又患得患失。
　　手机响起。
　　拿过一看，是七海的号码。
　　……
　　约莫离主会场有数百米的一个小公园里边，苏己见到七海。
　　小广场里边布置着一些简单的健身设施，还有个小沙盆，有个秋千。
　　这样的地方，若是白天，应该会有些热闹才对。
　　只是夜已深，四处无人，整个空地上，里显得有些清冷。
　　这两天七海的表现也有些古怪，似乎藏着一些什么事，又说不出口。
　　“怎么了？”苏己笑笑。
　　七海微微蹲坐在一旁的花台上边，一旁的树桠有些枝叶，摇摇晃晃。
　　她们两人之间交情本就说深不深，说浅不浅，就算硬要两人凑在一起，也并没有太多的共同话题。
　　安静了一会，这位在片场里边一向果决的小导演，才轻声开口。
　　“赤西想让我来劝劝你。”
　　“嗯，想想也知道。”
　　苏己还是在笑，没有说话。
　　七海继续说。
　　“我不知道你们两个怎么谈的，也不清楚由纪到底知不知道这个事情……老实说，我脑袋很乱。”
　　矮个子导演微微抬起头来，有些无奈，也有些彷徨。
　　“我们都知道，也很清楚，由纪是个怎么样的人，不是么。”
　　苏己点了点头，默然不语。
　　“《食灵零》的投资方打算撤资。”七海忽然开口。
　　苏己侧过脸去。
　　“因为我？”
　　“…大概。”
　　苏己没再说话。
　　过了良久，哦了一声。
　　有些失落。
　　七海从花台上站起。
　　“你打算怎么做？”
　　她眨了眨眼睛。
　　瘦削而又纤细的肩膀，站在夜色之中，显得孤独而寥落。
　　……
　　街角边。
　　苏己站在酒店前的一层台阶上。
　　抬头望了一眼那高高的大楼。
　　这座城市她很陌生，但这段路她很熟，因为和她由纪，走过了很多次。
　　于是她在酒店正门的台阶上坐下。
　　心思很乱。
　　老实说，重生以来，她一直觉得自己的心态摆得很正，无论发生了什么，她都可以处变不惊。
　　甚至她也想过，就算到了最后，真的没办法演艺了，她也有无数种方法，可以在这个世界上过得好好的。
　　然后她发现她错了。
　　错得有些离谱。
　　在这时刻的苏己恍然发现，原来不知道在什么时候起，那个不知道是山野精怪还是邪妖巫女的家伙，就已经住进了自己内心深处，塞得满满的，不留一丝缝隙。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 135，吵架。

　　她在想和她有关的事。
　　一切的一切。
　　也不知道在台阶上坐了多久，在抬起头时。
　　视野之中的京都市，多了一丝朦胧。
　　临街深夜，马路之上的车辆渐少，这里不像东京，也不像上泸，夜不寐，灯火通达一宿。
　　在酒店正门透下来的星点灯光之下。
　　苏己慢慢站起身，走回酒店。
　　门虚掩着，房间里边漏了些灯光出来。
　　苏己推门而入，由纪正卷缩在沙发之上，电视和电脑一同开着，声音调得极大，搅浑在一起，凭生惹人厌烦。
　　“去哪了？电话也不接？”
　　走近几步，就听到她那略埋怨，又有些担忧的声音。
　　礼服裙已经换下，换了一身比较休闲的居家服装，光溜溜的小腿上挂着一双拖鞋，秀美的脚趾圆润如珠，很是可爱。
　　苏己呆呆站在正门口。
　　总觉得房间里边的影后小姐，格外的不真实。
　　“愣着干嘛呢，快进来呀。”
　　看着苏己半天没有动弹一下，由纪拧了拧眉头，走上前来，拉过她的手。
　　略施粉黛妆容的面颊上并没洗净，还残留着一丝清水流淌过后的痕迹。
　　“快洗澡吧，这种天气，容易感冒。”
　　走进房间，她一把将浴巾塞入苏己怀里。
　　“换洗的衣服我帮你收拾好了，我放在浴室里，洗好了记得抹一些润肤乳液，你啊，就是懒，懒得没救了。”说着她双手插腰，得意一笑：“还好有我！”
　　是啊，还好有你。
　　苏己鼻子一酸，那种情绪很微妙，难以言明，像是不曾出现过，又却真实地的，存在着自己的心中。
　　“怎么了？”由纪微微一怔，她察觉到了什么不对，又意识不到那份不对，是什么。
　　“没什么。”苏己深深吸了口气，然后将自己的心绪平稳。
　　“赤西…姐，有没有跟你说，明天下午发布会的事。”
　　“没有啊，问这个干嘛。”由纪额头轻轻歪了歪，好看的眼眸头倏长流连，她很是认真的想了想：“不过到是听说美智姐给我接了个新戏。”
　　“什么戏。”
　　“不太清楚，好像是中日合拍的，到时候估计得去中国……我不是很想去，哎，绫子，你不是很喜欢中国吗，要不到时候你陪我去……”
　　苏己低下头，目光不敢和由纪对上。
　　由纪终于意识到什么不对。
　　“怎么了？美智姐凶你了，”
　　“没事。”
　　“有事！你肯定有事，跟我说，怎么了？”
　　苏己默然，苦涩一笑。
　　她果然还是不太擅长隐瞒，特别是在面对异常了解自己的她面前。
　　“你不说是吧？我问七海……不，我问美智姐去。”
　　她豁然站起身，走到床铺边上摸索起手机来。
　　而那一双手，却被苏己握住。
　　或许是从苏己眼中读到了太多东西。
　　她开始害怕了。
　　害怕很多东西，害怕一些她想都不敢去想的东西。
　　“是不是美智姐跟你说了些什么。”
　　苏己依旧沉默。
　　“你说啊！”
　　她声音渐渐升大，渐渐高亢。
　　“为什么不跟我说！”
　　再一次抬起头来的时候，苏己扯了扯嘴角，她尽量想让自己的笑容柔和些。
　　“真的，没什么。”
　　由纪站住了脚步，汹涌而撑出心脏的那股不安感越来越强烈，带着几分刺痛。
　　她仰着头，望着苏己的双眼。
　　“是不是美智姐让你离开我的。”
　　没有关紧的窗台被冷风吹开，啪的一声，拍在了墙上，在本就有些安静的房间里边，显得格外突兀。
　　外边好像下雨了。
　　一如既往的是那种京都特有的阴雨。
　　从窗台处飘几丝细雨，另房间里边多了一丝冷意。
　　这是，在吵架吗？
　　苏己在问她自己。
　　是在吵架吧。
　　但她好像，她连个像样的解释都没给对方，只是就这样默然的站在这儿，什么都不说，什么都不问。
　　像是在折磨她。
　　“我马上去和公司解约！”
　　由纪猛的站起身，声音有些沙哑，就这样不顾一切的，想冲出房间。
　　然后苏己从背后抱住她。
　　没有回过头来的由纪，声音却越发越哽咽起来。
　　“呐，我不当艺人了，好吗，呐，反正我也拿到两个影后了，够了，绫子，我辞职吧，我给你当助理，对，就这样之前和你说的那样，我给你当助理，好吗？就像之前说的那样……”
　　“够了。”
　　苏己深深吸了一口气。
　　“我们分开一段时间吧。”
　　苏己发现自己的声音冷得可怕，近似乎没有感情那般，抱住由纪的双手渐渐有些僵直，又渐渐松开。
　　由纪低下头。
　　哽咽的哭声越发越大。
　　“不公平。”
　　她忽然把身子转了过来，面色惨白，咬着下唇，看上去用极了力气，把嘴唇咬得一丝血色都没有。
　　“我说，不公平。”
　　她嘴唇发颤，声音抖得厉害。
　　“你刚刚说什么。”
　　苏己张了张嘴，却发现自己喉咙干涩得厉害，一句话都说不出。
　　“你在生我的气？”她逼近过来，那张清美的面孔，在逐渐模糊的视线中，越来越清晰。
　　“没有。”
　　“那为什么要分开。”
　　“只是分开一段时间。”
　　“一段时间就不是分开了吗？”
　　“又不是说以后不会再见面。”
　　“你这样只会让我觉得你在生我气。”
　　“我怎么会生你气呢！”
　　“那就不要分开啊！”
　　“可是我在你身边，对你不好！”
　　这句话说完。
　　本来有些狂躁的由纪忽然而然的就安静了下来。
　　眼眶里含着泪珠，大颗大颗的往面颊上流。
　　苏己忽然感受到了一种撕心裂肺的窒息感。
　　然后，由纪抬起了头。
　　已然咬出血的下唇，依旧无法遮掩那好看的弧度。
　　这个表情，映衬在冬日的京都夜雨之中，泛着着一种夺人心魄的清美。
　　“绫濑苏己你是笨蛋吗？”
　　“什么叫你在我身边？对我不好？”
　　“你要不要这么霸道？”
　　“对我好不好的事情不是你一个人能决定的。”
　　“你要不要这么自私？”
　　“你一个人以为离开我就是对我好然后就自作主张的离开我。”
　　“你很过分你知道吗？”
　　“你在欺负我，你知道吗？”
　　她越说，声音越小越细，到最后，却是整个人倚靠在苏己的怀里，泣不成声。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 136，你欺负我。

　　窗外的夜雨越下越大。
　　由纪趴在床边睡着了。
　　苏己轻轻将窗户给关上，轻声叹息。
　　她似乎真累了。
　　这两天的影展本就消耗了太多的精力，加上心力交瘁。
　　让这位风光无限的影后小姐，看上去格外的虚弱。
　　她跟她说。
　　不许走。
　　所以苏己留在了这里。
　　时间很晚，半夜两三点。
　　苏己将她抱上了床铺，一张大大的双人棉将那纤细瘦弱的身子遮盖住，像是在片纯白色的海洋之中，荡漾着一位美到极致人鱼公主。
　　呼吸声渐渐均匀。
　　她轻声轻脚捏了捏被子边角，这才站起身，走进浴室。
　　哗哗的热水蔓延至全身，透着热雾。
　　长发有些湿润，绞缠在脖颈之间，她小心奕奕的撩开，换好睡衣。
　　在回到卧室的时候。
　　由纪已经坐起了身子。
　　“怎么不睡？”苏己柔声在问，语气轻和。
　　“不敢睡。”她小声道。
　　“怎么了。”
　　“怕睡着了，你就走了。”
　　苏己用浴巾包裹着湿漉漉的长发，然后就这样背对着由纪，呆做了几分钟。
　　“你还想走？”
　　“不走了。”
　　她似乎这才满意，然后将棉被掀开。
　　“上来。”
　　苏己微微一怔，“头发还湿着呢。”
　　“上来嘛。”
　　一双纤长细腻的手，藏在了棉被底下，轻轻拉过苏己。
　　苏己回头看她，只见她将整个身子都藏在了棉被里边，只露出一双如水的眸子，一眨一眨的，很是好看。
　　“呃。”
　　苏己不受控制的开始浮现起一些红晕，但还是掀起了被角，慢慢的钻了进去。
　　大床棉被之下的世界，看不太清楚，有些温暖。
　　她似乎触碰到了由纪睡衣的系带，蕾丝边的，有些细滑，隔着丝绸，还能感受到肌肤的那种触感。
　　苏己的心跳不受控制的加快起来。
　　“快点上来！”由纪凝眉。“棉被透风，冷。”
　　她呼出一口气，先是极为诡异的原地转了转，之后轻声咳了咳。
　　这才温温吞吞的钻进了被窝。
　　她能感受得到由纪斜着身子在看她，但她却只是仰面，望着天花板。
　　酒店的房间里没有开大灯，只有床头灯那昏暗的光线。
　　一股若有似无的清香从旁边传来，由纪窝在被窝里，强忍着心底那莫名的情绪，伸着纤细的手指，轻轻挽过苏己的胳膊。
　　“哎。”
　　“嗯？”
　　“你就知道欺负我。”
　　她咬着嘴，却又带着一丝澎湃的心情。
　　“我哪里有？”苏己抽了抽嘴角。
　　“没有吗？”她挑眉。
　　“没有吧。”然后苏己便心虚了。
　　“以后还敢吗？”她乘胜追击。
　　“不敢了。”苏己老实承认。
　　“还敢说分开一段时间吗？”
　　“不敢了。”
　　“还敢说在我身边对我不好吗？”
　　“不敢了。”
　　“还敢和别的女孩子摸摸索索的拍吻戏吗……”
　　喂，这又是什么乱七八糟的。
　　就这样隔着一定的位置躺了好一会儿，被窝里有些空旷。
　　一时间两个人都没在说话。
　　苏己歪了歪脖子。
　　湿漉漉的头发粘着肌肤，有种极为不舒适的古怪感。
　　她坐直了身子，用手撩着湿发，却感觉到一具软绵绵的身体，紧紧贴着她抱着。
　　“太近了。”苏己推了推她。
　　“我那边冷。”她睁着眼睛说瞎话。
　　同一张床用一张棉被，
　　苏己不吭声。
　　“哎。”
　　“干嘛。”
　　“你老摸我睡衣干嘛。”
　　“我没摸。”
　　由纪的手慢慢滑向她腰间。
　　“哎，这睡衣我买了两件，粉色的，缎面薄纱，穿着很舒服的，你要不要试试？”
　　苏己豁的一下直起了身子。
　　把由纪吓了好大一跳。
　　“你干嘛。”
　　“我没干嘛！”
　　于是那影后小姐立马扁了扁嘴。
　　“你又欺负我。”
　　好吧…她有些没辙。
　　只得又老老实实的钻进被窝里，任由她抱着。
　　她满意的笑笑，然后伸出手，将床头灯给关掉。
　　房间里一片漆黑。
　　苏己轻轻靠着枕头，却是前所未有的宁静，纤细的手指纠缠在了一起，指尖传来的温度，有些温润。
　　“喏，没睡吧。”
　　“嗯。”
　　“我想了想，明天起来，我打算和公司解约。”
　　这一次，她说得云淡风轻，却无比坚定。
　　苏己轻轻一笑，又有一些心头暖暖的。
　　“还是不要了吧。”苏己劝道。
　　她侧过身子来，长长的睫毛在夜空之中，一眨一眨的。
　　“为什么不要？”
　　“公司对你挺好的吧。”
　　“不好，她们对你这样，我不喜欢她们。”
　　很小孩子，很没有逻辑，很感性的想法。
　　但苏己却觉得，有她这句话，什么都值得了。
　　“别闹。”
　　“我没闹！”她翻身坐起，眼眸明亮：“美智姐不是让我在记者见面会上澄清我们的关系吗？那正好，我要告诉所有人，我不是你朋友，我是你恋人，是你老公……”
　　之前还在那儿哭哭啼啼说苏己欺负她，现在又开始嚷嚷自个是老公了。
　　“别闹！真的！”这一次，苏己加重了语气。
　　她气鼓鼓的支起了腮帮子，但看到苏己的表情，又有些丧气。
　　“难道我们什么都做不了？”
　　一个圈子里自然有一个圈子里的规则，贸然去挑战它，终究不是什么好事。
　　“我不管！你是我的。”
　　看到苏己仍然不说话，影后小姐又不开心了。
　　“好啦，都双冠影后了，还老这样。”
　　苏己瞪了她一眼。
　　却没想到这影后小姐，越发越肆无忌惮了起来。
　　“如果拿到这尊奖杯的代价是你要离开我的话，那我宁可不要。双冠也好，十冠也好，你不在我身边，这些东西，一点意义都没。”
　　“那不正好，你养我就行。”苏己笑了笑。
　　就着月光，由纪俯身过来，红唇印上了苏己的嘴角。
　　苏己头倚着枕头，闭着眼睛。
　　这次的亲吻时间不长，一点就松开了。
　　由纪背着月光，笑容让人目眩神驰。
　　“你就会欺负我。”
　　“彼此彼此！”苏己挑了挑眉头。
　　“那就再欺负一下下？”她望了过来，眉眼之间，皆是挑衅。
　　苏己咬了咬下唇。
　　这事儿嘛？来就来，谁又怕过谁了？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 137，事后谈。

　　于是。
　　这个喧闹的京都影展到此就已落下帷幕了。
　　在这接下来的几天时间里。
　　几乎拿下了京都影展大满贯的《奇迹之樱》，影响力却是远不及那名声鹊起的双冠影后。
　　如果说之前由纪在上泸封后只是偶然加一点点额外的运气。
　　那么在这一次的京都影展里，这位女演员的地位，实力，分量，咖位等等，几乎所有的元素，都已经足够被拉高数个档次了。
　　这个名字忽然以一种格外迅猛的姿态，疯狂的占据着各大的新闻媒体的主流版面。
　　经过近乎半年时间的发酵。
　　由纪与《司努司姆姆力克的恋人》，终于得到了十一区媒体最全面而又最直观的报道了。
　　“电影也许拍摄得比较粗糙，但电影语言真的异常独特，七海奈奈美最最朴素的镜头，将这个错综复杂的故事，讲述到了结尾……”
　　——《东映日报》。
　　“很棒的电影，里边关于伊拉克青年的那段陈述很值得国人反思，做自己心底最想做的事，那才能把梦想做好……”
　　——《TBS晚报》。
　　“新恒由纪在电影之中的表现堪称完美，表演太让人意外了，双冠影后，实至名归。
　　——《现代日本》
　　“在摒弃了大制作，大明星，大投资这样的惯有电影圈钱模式所拍摄出来的《司努司姆姆力克的恋人》是一部好到无法形容的电影，或许里边，或许她从造型，道具，拍摄手法，演员挑选等等细节上面无一不透着一种廉价的味道，但偏偏就是这样单纯而又真实的电影，给了我们太多的惊喜……”
　　和之前公映时候的毁誉参半不一样，现在的大环境下，几乎所有的评论，都是一面倒的好评。
　　如此种种的评论，都说明了《司努司姆姆力克的恋人》……以及由纪在里边表演的出色。
　　其实很简单。
　　这部电影以及由纪在国外夺奖的新闻被媒体压制了太久。
　　好不容易放开了来，自然是一面欣欣向荣的情形。
　　至此。
　　本应该是太平盛世皆大欢喜才对。
　　偏生我们的这位影后小姐并不是个闲得住性子的人。
　　就在京都影展次日即将要召开的双冠影后新闻发布会上。
　　现场数百位记者，近三十家的娱乐媒体，将场地坐得满满登登。
　　摄影，采访，一应长枪短炮的，都皆准备就绪。
　　然后，就这么一大票的娱乐媒体人士。
　　被晾在房间晾了足足有两个多小时，才收到一名工作人士悻悻而来的道歉。
　　新恒由纪来不了了。
　　会场边上，一个身穿制服带着黑框眼镜的中年女子夺门而出，面色极为阴沉暴躁。
　　准备好的一系列宣传活动就此终结。
　　虽然说事后经济公司有做出解释，说双冠影后因身体不适不能出席这一次的新闻发布会……
　　但嗅觉极为灵敏的一众媒体已经可以从这些蛛丝马迹之间读到一些不一样的讯息了。
　　双冠影后和经济公司不和？
　　一时间，暗流涌动，却又硝烟未起。
　　————
　　隔日，傍晚。
　　苏己坐在公车上。
　　一切尘埃落定，生活还是得要继续。
　　经济公司AIC的撤资直接导致了《食灵-零》剧组的资金断层。
　　因为这个关系，剧组已经停拍了好几天了。
　　说起这算是苏己加入过的，最闹心的一个剧组了吧？
　　剧组工作人员的怠慢，七海与监督之间的不和，部分演员消极怠工……
　　联合投资的片子，确实很容易造成这样的情形。
　　这种古怪的模样直接就助涨了剧组里边的消极气氛，情绪都有些低落。
　　这也是很正常的事，大家伙儿都不是圈外人，也跟过不少电影，面对像这样随时都有可能解散的剧组，要拿出干劲儿来，不免有些强人所难了。
　　听七海说，这几天不时有些工作人员离组，现在快连正常的拍摄都组织不起来了，在沮丧情绪的袭扰之下，七海就是想劝，也无从开口。
　　公车开得很慢。
　　慢悠悠的在那京都街道上转悠着。
　　苏己紧了紧自己身上的背包。
　　有些走神。
　　老实说，她确实下过不再演戏的念头，只要自己不在圈子里边，她们就没了拿捏由纪的机会。
　　这样，对两个人都好。
　　可是当脑海之中浮现出这个念头的时候。
　　苏己忽然有种古怪的窒息感，空荡荡的，压在自己心头，有些喘不过气来。
　　就这样放弃表演，真的好吗？
　　她问自己。
　　没有人能回答她。
　　公车上的到站提示音惊醒了苏己的胡思乱想。
　　她拿过背包走下。
　　《食灵-零》的拍摄地点位于京都偏南的影视基地里，租用的片区里边足以完成《食灵-零》的拍摄。
　　下了公车约莫还要步行十来分钟。
　　进入片场，转了转地方，这才看到七海站在边上，旁边围着几个人，不知道在低声说些什么。
　　这个地方是个旧的老工业区，后边搬迁之后经过改造成了现在的拍摄取景地，少有人烟。
　　这个时候显得有些冷清了，高楼大厦，钢筋水泥，除了一些剧组的工作人员外，挺是有些萧素的。
　　看到苏己缓步走来，七海叹了叹气，也不打算和周遭的几个人继续在争论，挥了挥走，算是打发。
　　苏己迎了上去。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”七海望了望走远的两人：“灯光师想提前结现。”
　　“嗯…”
　　多半是对资金链不放心的。
　　苏己叹了口气，不知道怎么劝起，只得站在她身边，无奈摇了摇头。
　　她知道这个撤资多半和她撇不清关系，虽然七海一直不提，也没多去怪责她。
　　但苏己还隐隐约约的读到了一些。
　　远处本来亮着些许灯光的楼层忽然关掉了，远远的看见房间门关上，然后走下了一个中年男子。
　　这个男的苏己有些眼熟，仔细看去。
　　却是那个一直跟着七海从《司努司姆姆力克的恋人》，来到《食灵零》里边的摄影师。
　　“导演。”男子微憨一笑，“机器我收起来了，做好保养，过两天夜戏我估计用得上。”
　　七海点了点头。
　　男看了一眼旁边的苏己，似乎有些尴尬，挥手似乎想打招呼，又不知道该怎么称呼好。
　　“津川大叔。”苏己笑笑，喊了一声。
　　被成为津川的摄影咧了咧嘴，笑得有些开朗，这一次倒是叫出了声。
　　“绫濑。”
　　说罢，又看了一眼七海。
　　“导演，如果没什么事的话，我就先回去了。”
　　矮个子导演点了点头，额前的刘海遮双眼，看不清那面上的神情。
二更现码，别等了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 138，是pocky，不是pejoy。

　　“津川大叔在圈子里做了十几年了，摄影机抗得很稳。”
　　看着津川走远的背影，七海忽然开口。
　　这个时候她的身边只有自己，明显是在跟自己讲话。
　　她在一旁寻了个小台阶，也不管干不干净，就这样盘腿坐了下来，抱着膝盖。
　　“津川大叔其实摄影技术很好。”七海抓了抓头发，声音有些郁结：“我和他认识有两三年了，其实他早就可以去更好的剧组了，但一直没有。”
　　苏己听着，不说话。
　　七海像是在自言自语那般，继续说道。
　　“我问过津川大叔为什么，他笑笑，然后跟我说。”
　　“他只是喜欢拍电影而已。”
　　苏己有些不明白七海想说什么。
　　“电影应该是更纯粹的东西才是！”
　　这几天来剧组里边都是这样的状况，不停有人抱怨，不停有人离开。
　　“对不起。”
　　苏己张了张嘴，说出口的只有这句话。
　　她确实有些内疚。
　　七海却是有些讶然，望了过来。
　　“为什么要说对不起。”
　　奈奈美似乎有些分神，话说得一搭没一搭的，而且语气很简短很奇怪。
　　“我只是想好好拍好这一部电影而已。”
　　……
　　说话间，前方不远处忽然传来一阵喧闹。
　　像是在争吵。
　　其中一个声音尖锐，有些高亢。
　　苏己微微一怔，望过争吵声传来的方向。
　　那位在不久前刚刚拿下京都影展最佳新人的樱内花山院，正快步走了进来。
　　而在她的身后，跟着的是位像是助理模样年轻女孩。
　　助理女孩一脸的无奈，又不知道该说什么好，只得腼腆着个笑脸，低声相劝。
　　花山院却是理都不理她。
　　花山院远远的就看到了苏己和七海两人，她眼里闪过一丝微光。
　　“绫濑，你终于过来了啊。”
　　说着，她也顾不上其它，眼睛直勾勾的就看向七海。
　　“导演，现在主演都到齐了，这部剧什么时候才能接着拍下去。”
　　七海闻言，苦笑的摇了摇头。
　　花山院眉头一竖，上挑着的眉角尖尖，显得有些生气。
　　可还没待她说些什么，身后助理模样的女孩就已经开口劝道。
　　“樱内小姐……公司已经帮您将这部戏约给推掉了……”
　　只是话刚刚说到一半，便立马收住，望着七海和苏己的面色，多多少少有些不尴不尬的。
　　气氛有些古怪。
　　大约安静了有三两分钟的样子，花山院忽然抓过手中的皮包，然后猛的往后一甩。
　　包包里边的化妆品小物件，就这样散落了一地。
　　“你给我回去！”
　　“可是……”助理小姐唯唯诺诺，不敢大声说话，但也不敢离开，只得站在一旁，将求助的目光，望向七海和苏己。
　　时临冬季，天黑得有些快了。
　　昏暗的片场里边，灯光昏黄，只有靠近这边的场地上还亮着些许微光。
　　花山院站在那儿，眼神里边，写满了偏执和顽固。
　　她猛然回过头，声音豁然提高。
　　“你回去跟公司说，我，樱内花山院，是个演员，关于什么所谓封禁，所谓的名声一概不知道。我只会拍戏，也只懂得拍戏。《食灵零》这个剧本是当初公司为我选的，我接下了，所以我要演完。想让我半途而废？对不起，我做不到。也不要跟我谈什么未来，前途，和谁谁谁在一起演戏会对我以后的路有什么影响……抱歉，这些都不是我能考虑的东西，我只是个演员，我能做的，只是拍好这部戏而已。”
　　她语速很快，声音很高，尾调还有些轻微的上扬。
　　一如既往的。
　　让人觉得这家伙嚣张跋扈得厉害。
　　虽然满口的长篇大论说这个不懂那个不懂的，但其实在她心底，比谁都更要清楚的知道，发生了什么。
　　七海微微一怔，她回过头来，看了一眼苏己。
　　苏己没有说话。
　　花山院倒先沉不住气了。
　　“导演，七海，你就告诉我一句话，这个电影，到底还拍不拍了？”
　　七海忽然觉得有些这两天积累下来的委屈和埋怨全在这一瞬间爆发开来。
　　“…有人离组了。”
　　“没关系，我来的时候看了一下，剧组大概还剩三十四个人，足够支撑起剩下的场景了。”
　　“资金不足…”
　　“我可以让出一部分片酬。”
　　“可是…”
　　花山院硬生生的将七海的后半句打断了。
　　“七海，我记得在一年前，你们拍摄《司努司姆姆力克的恋人》时，你被外人称为学院派，《司努司姆姆力克的恋人》的剧组，被人叫做草台班子，拍皮影戏的，最后怎么样了？这部皮影戏在上泸拿了奖，由纪也因为这部剧，拿下上泸京都双影后。”
　　她咬了咬下唇。
　　“现在情况是挺糟的，但能比当时你们拍摄《司努司姆姆力克的恋人》时更糟糕吗？你这副模样又是什么意思？”
　　说罢，她又瞪了一眼旁边的苏己，声音大而尖锐。
　　“还有你，绫濑。”
　　“如果你敢和我说，你怕了，不想拍了，想离组了。”
　　“那我会瞧不起你的。”
　　不知道过了多久，七海忽然弯了弯腰，噗哧一声笑了出来。
　　随后，越笑越厉害，那种笑声有些古怪，有些特别，听起来让人记忆犹深。
　　苏己站起身，然后慢悠悠的走了过去。
　　她从刚刚散落一地儿物什之中，捡起一个包装精致的纸盒。
　　盒子上边写了几个英文。
　　pejoy。
　　开了口的包装袋没有封紧，似是染上了一些灰尘，苏己若无其事的点出一根，然后放进嘴巴里。
　　不管吃几次，这东西的口感依旧是这么的特别。
　　“要吃么？”她握着包装袋，又拎出一根饼干，对着花山院晃了晃。
　　只是那笑容之中，分明多了一份真诚。
　　花山院怔怔，她下意识接过那支递过手来的饼干。
　　“其实有一件事，我很久以前就想和你们说了。”苏己咬了咬嘴中脆生生饼干条：“其实，《食灵零》原著里边的饼干，是pocky，而不是pejoy。”
　　虽然pejoy似乎更好吃一些。
　　七海嗯了一声，过了好一会儿，才轻声说道。
　　“还能补救么？或许是说，这部电影，还能继续拍摄下去么？”
　　“能。”苏己笑了笑，声音无比坚定。
　　她们都是热爱着电影的。
　　苏己微微抬起了下巴。
　　她还记得她们之间的约定。
　　重拍《司努司姆姆力克的恋人》。
　　她在前方等她。
　　而她，最终还是会追上去的。
　　因为这是说好了的事情。
　　不是么。
刚刚写完一更的时候QQ群有人弹窗问我，说狐狸狐狸，你要虐到什么时候？
然后我一脸懵逼的看着她。
啊？不是虐完了么？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 139，恢复拍摄。

　　日漫之中，通常很喜欢提一些所谓的宿命论。
　　例如《食灵零》里边就是。
　　苏己很讨厌像是这样所谓的非你不可，必须承担的一类的使命，宿命。
　　这种东西就像是一种枷锁。
　　桎梏着主角，捆绑着主角。
　　将整部漫画压抑得让人喘不过气来。
　　在这样所谓的使命之下，导致了无数漫画之中的首要角色，显得异常的刻板，蠢笨，然后愚不可及，最后成为了千篇一律的为了拯救世界而拯救的伟岸光大。
　　有些无聊。
　　其实在一开始的时候，苏己也挺讨厌土宫神乐这个角色的。
　　遇事犹豫不决，悲天悯人，面对已经丧失人性的僵尸类型D的时候下不了手，到了事后又总是哭哭啼啼。
　　除了“怎么办？”“怎么会这样？”“黄泉姐姐，我应该要怎么做？”
　　这类毫无意义的台词之外，就只会装无辜，装可怜。
　　凭生惹人厌烦。
　　套用黄泉台词里边的一句话去形容。
　　就是太天真了。
　　但这两天发生的事情让她多了一丝明悟。
　　神乐的天真之所以惹人厌烦，更多的时候，是因为很多观众，在她的身上，看到了和自己相似的影子。
　　经过两天的清算。
　　离组的工作人员已经被清点出来。
　　还在组的工作人员大约有六十多人。
　　主演之中，饭纲纪之的扮演者不辞而别。
　　这算得上是男性角色之中戏份较重的一名，其中还有很多和苏己对手的亲热戏。
　　毕竟是未婚夫嘛。
　　好在前边的主体镜头已经拍摄得七七八八了，后边在拼接一些镜头，也不至于会显得太过突兀了。
　　今天下午拍摄的主镜头。
　　是土宫家当家家主，第27代头目，神乐的父亲，土宫雅乐，被黄泉刺到腹部，身受重伤。
　　最后，在临死前，土宫雅乐将灵兽白叡传给了自己的独生女儿，也就是花山院所扮演的土宫神乐，完成了土宫一家身为退魔师的传承。
　　剧组里边人心惶惶。
　　这个时候还留在这儿的工作人员，一个比一个清楚，现在整个剧组里边，到底面临着怎么样的困境。
　　这个剧组，到底还能走多远？
　　没有人清楚。
　　在大部分人的所想之中，兴许明天……也可能是在后天？就这么一纸通告下来，《食灵零》这部电影，就将不复存在了。
　　……
　　下午的场景，没有苏己的戏份。
　　她就像是个旁观者，看着屋子里边的花山院，怔怔的在出着神。
　　花山院在这个时候表现出了一种超乎常人的专注度。
　　房间里只有两人，并膝跪坐着的花山院，以及躺在榻榻米上，盖着被褥的土宫雅乐。
　　津川看着个摄影机，将镜头放低了些许，然后对着一旁的七海，比了个OK的收拾。
　　“action。”
　　土宫雅乐挣扎着就想坐起，身上被绷带缠绕着，苍老的面孔上，略带着一丝无血色的苍白。
　　“抱歉了，神乐。”
　　镜头上移，给了花山院面部一个特写。
　　“父亲？”
　　她嘴唇微微颤动了一下，一双眼眸里边，都是迷茫。
　　她最喜欢的黄泉姐姐，挥刀重创了她的父亲。
　　或许这个时候的土宫神乐还没办法接受那已经发生了的事实。
　　只是怔怔的抬着头，望着自己那位越发越虚弱了的父亲。
　　“生于土宫家的人，有着必须要继承食灵白叡的宿命。”
　　土宫雅乐重重咳嗽一声，嘴角处渗出血丝。
　　“然而，驱使白叡的人都无法长活于世，你的母亲，就是这样。”
　　“而我，也是一样。”
　　“而最后，你也一样。
　　土宫雅乐张了张嘴，语气沉凝。
　　像这样单纯靠对话推动剧情的场景，其实很考究演员之间的台词功底。
　　不少日系演员的表演太过做作，情感浮夸，遇到什么样的事情都喜欢的大喊大叫，似乎如若不这样表演的话，就没办法表现出角色之间的情绪那般。
　　但花山院不一样。
　　她的表情，眼神，情绪投入，等等。
　　似乎都和别人有些不太一样。
　　拍摄场景时一般不会搭配背景音乐一类的，这些东西往往都是到后期，在与特效一起加入进去。
　　房间里的空气有些闷，半点细微的声响都听不到，气氛愈加紧张。
　　半坐着的男子伸出宽厚的手掌，想要摸摸神乐的面颊，却是在伸到一半的时候，微微顿住了。
　　两父女之间的关系，一直不好。
　　性子严厉，父亲雅乐从小便教授神乐剑道与体术，并把她作为退魔师严格培养。
　　所以才会有着前面在道场里边对峙。
　　神乐输给黄泉。
　　然后丧气的神乐，说出了输了就意味着死亡这般残酷的词句。
　　这对于一个年仅十四岁的女孩来说，是有多么的残忍？
　　所以说。
　　这讨厌的宿命。
　　举在半空中的手终于还是触碰到了花山院的侧脸。
　　这位半辈以来只知道除魔不知道该怎么和自己女儿相处的严厉父亲，在此刻终于露出了柔软的一面。
　　“我不想让你像你妈妈一样，只能度过短暂的一生。”
　　“希望你能够，尽可能活得长久些，去享受世间。”
　　苏己坐在一旁，可以清楚的观看到房间里的全景。
　　就见到花山院的眉眼抬起，眼瞳之间，似有流光闪过。
　　这可就比那种所谓的说哭就哭要强上许多了。
　　镜头之中，花山院拿了个特写，眼里的茫然与不舍，在这一瞬间，被无限放大。
　　“为此，你就只能努力变得更强。”
　　“我已命不久矣，所以，希望你能，尽快成长，成长到，足以承载白叡的地步。”
　　这个场景其实很简单。
　　单纯只是对话。
　　但越简单的戏，拍摄难度以及对演员的要求，就越高。
　　不借助任何道具，场景，音乐。
　　单单就是靠着两个人，和一个镜头。
　　就要把故事讲述出来。
　　“年少起就终日修行的日子，必是很辛苦吧。”
　　很多漫改在电影中。
　　台词都会做上些许细微的调节，以此能更好的适应电影，适应演员。
　　这就是所谓的“表演临场感。”
　　“怎么可以这样！父亲。”
　　面色格外虚弱的土宫雅乐微微一笑，眯着眼睛的脸上，都是皱纹。
　　“抱歉，神乐。”
　　大限将至，人之将死。
　　“原谅我吧。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 140，就像神乐和黄泉？

　　如果问起《食灵零》之中最为经典的画片。
　　相必大多数人会将这一条投给最后一幕。
　　谏山黄泉对杀生石祈祷。
　　“杀生石，你真的可以实现我的愿望吗？”
　　“如果你要顺从我的欲望而行的话。”
　　“那你明白我真正的愿望是什么吧？”
　　“我真正的愿望。”
　　“真正的祈求。”
　　……
　　神乐和黄泉之间的关系实在太过于复杂了，根本没办法单纯用感情，爱情，或是亲情一词，能去形容。
　　两个人之间的经历其实格外的接近。
　　都是早年失去亲人，然后被寄养在谏山家里。
　　这分亲近促成了两人之间的姐妹之情，然后在这份亲情之中，又掺夹着一些懵懵懂懂的爱意。
　　很纯粹的感情。
　　两个未长大的女孩，互相倚靠，互相信赖。
　　皆把对方当成了自己的全部。
　　……
　　“咔！过！”
　　站在摄影机后边的七海，挥了挥手，然后将镜头转了转。
　　“辛苦了。”
　　场景之中的花山院轻轻松了一口气。
　　苏己站在一旁瞧见，赶忙站起身，将水杯递了过去。
　　七海接过旁边工作人员递来的毛巾，抹了抹额头上的汗珠。
　　老实说，这段戏拍起来还不错，但不知道为什么，七海总觉得，这并没有达到她理想之中的效果。
　　毕竟这是恢复拍摄以来的第一场。
　　一众工作人员似乎还没从之前的休息状态中走出来，懒懒散散的，效果并不是很好。
　　但是花山院的表现却意外的好。
　　如果说表现力太强是一般十一区演员惯有的通病的话，那么花山院的表演就更为收敛一些。
　　也许是和神乐这个角色的本就是这样有关系。
　　花山院整场下来的表现很安静，和她平时的模样略微有些不同，就连念台词的时候，都很少有感情波动。
　　但在细微的眼神，面部表情上。
　　她又拿捏得很好。
　　她彷徨，她懦弱，她胆怯，她无辜。
　　说白了这这家伙本就是个典型的傻白甜女主。
　　天真无邪。
　　从小之时，她的父亲逼迫她终日修行，她不恨她父亲。
　　而到之后，黄泉一刀狮子王将她父亲捅了个通透，她也不恨黄泉。
　　那句话怎么说来着的？
　　啊，对。
　　只怪自己不够强。
　　神乐就是这样的一典型。
　　花山院接水杯，拧开，仰起头，大瓶的净水就这样喝掉了一大半。
　　苏己就这么在旁边坐着，看着她，约莫等了几分钟之后，她才轻声开口。
　　“感觉怎么样？”
　　“还行。”她丝毫没有避忌苏己的目光，只是因为疲累，多少让那白哲的脸蛋上边，染上了些许红晕：“就觉得这个角色挺别扭的。”
　　苏己深以为然的点了点头。
　　“怎么说呢。”花山院挠了挠头，却是想不出什么合适的形容词。
　　“矫情？”苏己问道。
　　她一鼓掌，咧嘴笑道：“对，就是这个，贴切！”
　　苏己表情有些微妙。
　　花山院奇怪的看了她一眼，将水杯放下，动了动下唇，还是说出了口。
　　“其实我觉得，你更适合神乐一些。”
　　这算不算是拐弯抹角说她苏己矫情？
　　苏己拿眼白她。
　　她也不管，自顾自的接着在说。
　　“一开始本来公司给我订的就是黄泉，哎……一直想问，当初为什么这么执着的想要黄泉这一角色？”
　　苏己被问得一愣，没有回答。
　　看着她这模样花山院有些无奈，略带责怪的望了她一眼。
　　“如果饰演黄泉的是新恒由纪的话，我估计你应该很乐意去扮演土宫神乐吧？”
　　苏己不说话，显然是不太怎么想去回答这个没有答案的问题。
　　“你就这么不喜欢我啊？”
　　花山院嘟囔了一句，顿了半响，然后这才微微摇了摇头。
　　“如果你一直是这种情绪的话，那下一场戏，怎么才能拍得好？”
　　下一场，可是剧中的重点戏份了。
　　苏己有些茫然，但又很快调整回来。
　　“我尽量。”
　　就在这个时候，七海拿过导筒大声喊了句。
　　“今天的拍摄就到这儿了！大伙可以休息了！”
　　————
　　回到房间，已经是七点多的时候了。
　　虽然没吃东西，但她一点都不饿。
　　坐在书桌前边，拿着支笔，无意识的在纸张上划些什么东西。
　　房间的门被轻轻敲响。
　　她应了一声。
　　“来了。”
　　这才起身过去开门。
　　花山院拎着一盒盒饭，对她眨了眨眼。
　　“我听七海说你没吃饭？”
　　“嗯，不饿。”苏己随口应道，站在了房间门口。
　　花山院探了探脑袋。
　　房间里边有些暗，只开了一盏桌面上的台灯，透着玄关看进去，黑乎乎的一片，窗帘拉得紧紧的，不通风，着让这个房间里边显得有些闷气……一点都不像是个女生在住的房间。
　　“不让我进去？里面睡着个小情人啊？”她笑了笑。
　　苏己让了让身子，顺手将玄关附近的路灯给打开。
　　花山院也不客气，拉过一张椅子就这样坐下，转头看见桌子上的那张鬼画符，忍不住笑道。
　　“情绪不对啊你。”
　　苏己嗯了一声，有些心神不宁。
　　“还在生气？怪我下午说了你。”
　　苏己有些好笑，手指指了指自己。
　　“我看起来就这么小心眼儿么？”
　　花山院扁了扁嘴。
　　“看起来倒是不像。”
　　这话有些古怪，苏己忍不住白了她一眼。
　　两个人之间又开始陷入某种古怪的沉默中去，花山院说话喜欢呛人，苏己又不是个多话的家伙，就这样不尴不尬的闷坐了几分钟。
　　还是花山院率先忍不住了。
　　“你和由纪什么关系？”
　　“就，好朋友啊。”她抓了抓鼻尖，鼻子微微有些发痒。
　　花山院皱了皱眉头，显然不太相信这么一套的说辞，她歪着脑袋想了想，忽道。
　　“就像黄泉和神乐那样的好朋友？”
　　世上没有不透风的墙。
　　两个人之间的关系就算瞒得太好，但依旧还是有些内幕消息流传了出去。
　　“我听我们公司说，你被封杀的缘由，多半是和那位双冠影后，有些说不清楚的关系。”
　　苏己笑了笑，看了她一眼。
　　“那你说，我们之间，是什么关系？”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 141，感觉。

　　日漫里边。
　　反派洗白那可是个满满的套路。
　　然后苏己发现她又开始纠结了。
　　就看动漫来说，前一世界的苏己这人，有个习惯。
　　她宁可去看一些自己喜欢的漫画反复看很多次，也不愿意随着所谓的大流去追她不喜欢看的新番。
　　恰好。
　　《食灵零》就是她反复看过好多次的漫画番剧之一。
　　就因为看了太多次，太过喜欢黄泉这个角色了。
　　所以她反而没信心去把这个角色给演好。
　　这两天以来她一直在努力回忆当初拍《三叶篇》时，那种浑浑噩噩的感觉，试图去理解那时候的自己，但却又有些抓不住。
　　房间里边。
　　花山院掰开那精致的食盒，自己先是拎过一双筷子，夹过寿司，放到嘴里细嚼慢咽。
　　结果吃到一半不知道是噎着还是怎么样了，忽的从椅子上坐起，猛的翻了翻白眼。
　　苏己吓了一大跳，手忙脚乱的给她接了杯水。
　　瞧着她好不容易才缓了下来。
　　苏己忍不住丢了个白眼给她。
　　“你干嘛呢你。”
　　她挥了挥筷子，不敢在吃，索性把食盒推了过来。
　　“不吃了。”
　　苏己有些无奈，但还是接过食盒，挑了几片带青瓜的寿司小卷，胡乱塞到嘴巴之中，便没了胃口。
　　花山院挠有兴致的看着她，也不说话，一双眼晶莹剔透，古灵精怪的。
　　待苏己放下筷子，她才忍不住问道。
　　“你觉得，我和由纪比，差在哪儿？”
　　苏己将嘴中半片寿司艰难咽下，然后便听到这个问题。
　　她忍不住翻了翻白眼。
　　很想回她一句你差远了，但话到嘴巴里边，她又猛然意识道。
　　虽然她能很直白感觉到花山院的演技不如由纪，但具体差别在哪儿，她又有说些不出来。
　　苏己怔住了。
　　花山院嘻嘻一笑，也不去理她，站起身，然后在电视墙下边的柜子里，翻出了一台老旧样式的索尼DVD机。
　　在信息媒体时代，这样的物件，多半也就只能成为时代的淘汰物了，挺是有些罕见。
　　在这儿住这么多天，房间里的电视苏己是动也没动过。
　　她很少会看电视。
　　更多时候，苏己更喜欢摆弄电脑一些，在网络上边，想观看像是电影，或是电视剧一类的，都比用电视看得要方便不少。
　　但在十一区，这样是行不通的，不单单说没有盗版，而且电视台的一些节目也不允许放在网络上转播。
　　加上十一区的网络资源本就很少，就算是有，也多半要收费，虽然说也不是很高，但要是像前一世在国内那样，什么都看的话，那费用就相当恐怖了。
　　“也不知道还能不能用。”花山院拍了拍那机器，轻声说道。
　　苏己还在这儿收拾快餐食盒，看到她摆弄了半天也处理不了，便走了过去。
　　有的女生真的就是天生和这类的电子机械不对付。
　　苏己随意摁了几个按键，就听见那DVD机嘀的一声亮了起来。
　　“哎，绫子你好厉害，怎么弄的。”
　　苏己望了一眼旁边她刚刚插上的电源线，笑了笑，没有说话。
　　通好线，选好频道。
　　只见那花山院小心奕奕的从包包里掏出一张蓝光影碟，啪的一下丢在了桌面上。
　　那光碟似乎还是新买的，包装都没拆，苏己看了看封面，顿时没了兴趣。
　　因为光碟上边写的名字。
　　叫做《EVA》。
　　《EVA》的系列电影在十一区国内可谓是无人不知无人不晓，而且也常常会在电视上看到这几部经典老电影的翻拍和重播，哪怕没有特意去关注过这部系列电影的苏己，也在家里的电视上，看见过好多次。
　　确实是一系列不可多得的好电影。
　　但再好的电影也经不起这样反反复复的解读。
　　花山院歪了歪脑袋，顺手就将光碟放入了DVD机中。
　　“是不是觉得里边的几个演员演得就这样，普普通通的？跟自己演的也没啥差别？”
　　苏己不说话。
　　虽然说出口会显得有些臭不要脸的，但这个时候，她确实就是这么想的。
　　DVD将光碟内容读取了出来。
　　嗯，《EVA》系列电影之中，最为大众所耳熟能详的那一部。
　　花山院翻出遥控器，将播放速度调得很快。
　　“你应该知道破茧的概念吧？”
　　她眼睛盯着屏幕，却是开口问道。
　　苏己点了点头。
　　“最早提到破茧概念的，就是电影，《EVA》。”
　　苏己一怔，奇怪的看了她一眼。
　　然后电视屏幕被摁下了暂停，映衬在整个电视机上的那个特写。
　　恰好是动漫经典镜头之一的。
　　“这个时候只要微笑就好了。”
　　花山院歪了歪脑袋，问她。
　　“你是不是觉得这样的笑容很简单？”
　　苏己依旧不说话，但这一次，她用点头表示了自己的回答。
　　“你觉得简单的话，你笑一个看看？”她又问。
　　这到是把苏己问住了。
　　她眨了眨眼，然后努力咧了个笑容。
　　笑完之后她自个都觉得，自己刚刚那的笑容，一定特别诡异。
　　花山院嘴角古怪的抽了抽，似乎好难得才忍住了那笑谑之意，望着苏己，轻声笑道。
　　“你刚刚那个样子……”
　　“好像条刚被盐死的咸鱼。”
　　苏己将她把后半句补全了。
　　这是矮个子导演在片场里边说得最凶的一句话了，她很少骂人，脾气在导演之中算得上是好的了。倒是这句话被剧组私底下传开，很是有些意思。
　　花山院又点了个回放，将画面倒回到凌波女神微笑的那儿。
　　又是那个特写。
　　那张残念的脸霸占了整个屏幕，只有嘴角微微在笑。
　　“香川前辈漂不漂亮。”
　　“还行。”
　　“那这个笑容美不美。”
　　苏己迟疑了一下，还是点了点头。
　　“美。”
　　镜头之中，凌波丽的扮演者，她平躺着，眼睛里有些淡漠，甚至可以说是面无表情。
　　但就是嘴角处的那一抹微笑让整个五官都立体了起来。
　　看上去，真的好美。
　　“这就是感觉。”花山院又摁下了播放。
　　屏幕上的世界，又开始飞速转动起来。
　　苏己却是低下头，若有所思。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 142，她叫谏山黄泉。

　　《食灵零》的最后一场戏是外景。
　　是在森林里边拍摄的。
　　拍摄地点选在下鸭神社内的原始森林——糺森林里。
　　纠森林是位于京都市左京区的贺茂御祖神社（又名下鸭神社）内的从树林。这片原生树林在鸭川和高野川的汇合处茁壮成长，如今已有12.4万平方米之广。1983年，被登录为日本文化遗产；1994年，下贺茂神社全范围被登记为世界遗产。
　　剧组一众工作人员搭乘着大巴，晃晃悠悠的朝着目的地行进。
　　大巴车有些颠簸。
　　七海坐着有些头晕，回过头去的时候，两个女主角坐在离她不远的位置上，端着一包百醇，吃得津津有味。
　　因为最后一场戏是夜戏，多半会累些。
　　所以上了车，不少人就已经歪倒在座位，呼呼大睡。
　　糺森林在京都还是平安京的时代，这片森林曾占地495万平方米。后因应仁之乱等战乱及明治时代的上知令，减少至现今的面积大小。其中应仁之乱的战火毁了这里7成的树林。
　　抵达下鸭神社已经是下午三点时分了。
　　七海点齐了拍摄人马，就宣布休息，晚间七点在集合。
　　时间不多，却也没了玩的兴致，大部分人也就集中在正殿西南方处歇息，等待天彻底黑下来。
　　苏己和花山院两个人早早就换好了服装，这个时候，正坐在一旁，由着两个化妆师在为她俩补妆。
　　入了正月京都的天气已经开始往十度下边走，苏己裹着一件大大的毡子，冷得嘴唇不住打抖索。
　　日漫里边的角色多半都不用换衣物的说，大冬天的拎着裙角在雪地撒欢的情景比比皆是。
　　好在剧组里边暖宝宝入了不少，到时候往后腰裙底贴上一些，倒也还能撑得下去。
　　约莫就这样呆了几个小时。
　　等待那天色渐晚的时候，七海才站起身。
　　“准备开拍！”
　　“……”
　　几台摄影机按照最初预定的位置布置好，灯光也开始在调试。
　　花山院将身上那件厚厚的外套解了下来，深深吸了口气。
　　林间的温度确实不高，现在也是夜晚。
　　花山院望着正前方，忽道。
　　“最后一场戏了呢。”
　　“嗯。”苏己点了点头，没有多说些什么。
　　“加油。”她握了握拳头。
　　苏己一笑，握着狮子王的手，不由得紧了紧。
　　“出发了。”
　　站在不远处的七海，高声喊道。
　　苏己回过望了一眼身后的神社，四下无人，似有白虹掠空。
　　“快点跟上！”花山院走出几步，回头望了望，发现苏己还在发呆，忍不住出声催促。
　　苏己嗯了一声，转头跟上。
　　………
　　最后一段戏，讲得是谏山黄泉，凭借一人之力，将环境省自然环境局自然灾害对策室全部击破，潜逃入森林。
　　继承了土宫家世世代代的灵兽白叡，并将其封印在体内的神乐出发追击。
　　其实前传所讲诉的《食灵》世界并不算太完善，而事实上作者自己也承认，早期作者对妖怪方面的知识并不了解，一直是他弟弟和助手们帮忙取材。
　　在那之后，经过长时间和多方面的努力，在不断地了解妖怪知识后，漫画所呈现出来的东西，也就愈发愈精彩起来。
　　奈何不住碰上了妖怪般的神番《食灵零》，光芒最终，还是被遮掩了去。
　　典型的同人逼死了官方。
　　就是指这部作品了。
　　事实上前一世的苏己在补完《食灵零》之后却也有回过头去翻看原著《食灵》，但奈何不黄泉在其心中的地位过高，添了个男主在其中的漫画，那是怎么看也都看不下去。
　　要问喜欢到什么程度？
　　就是那种闲着没事到漫展上边去乱逛，看到形象略逊一些的女生去COS黄泉，她都会忍不住腹诽一句长得这么丑还好意思出来COSPLAY什么什么的。
　　没办法。
　　苏己真是爱惨了黄泉这个角色。
　　人一但脑残粉上一些东西，总会做出某种令人费解的行为来。
　　只是没想到现在物是人非了。
　　这算不算是报应？
　　森林之中。
　　布景安排好，七海看着场景之中的两人准备就绪，便挥了挥手，津川大叔抗着个摄影机，搭在肩膀上，忽然像是开玩笑般，又有些担忧的问道。
　　“这花瓶小姐，她能行吗？”
　　虽然这几天来，大家伙儿都没说。
　　但其实他们都很清楚。
　　这是一部拍出来很有可能连上映都做不到的电影。
　　就像是七海的上一部电影，《司努司姆姆力克的恋人》那样。
　　而不一样的是，《司努司姆姆力克的恋人》里有新恒由纪，双冠影后，她为那部电影，撑起了一片天。
　　而这个花瓶，她能做到么？
　　七海斜斜的望了他一眼。
　　“你也是这么看她的么？”
　　津川大叔微微一怔，摇了摇头，又点了点头，也不知道想表达什么意思。
　　“看着吧。”
　　…………
　　藉由杀生石妖力侵蚀，已然妖化的谏山黄泉。
　　手提妖刀狮子王，驱使灵兽鵺“乱红莲”。
　　一人一刀一妖兽。
　　斩杀无数。
　　她曾经站在自然灾害对策室前，傲气凌然。
　　“反正这个世界上的人类，早晚都要被我斩尽杀绝。”
　　端得就是一副邪魅狂狷的模样。
　　站在一旁观看的七海倒吸了一口冷气。
　　月光照入密林，一袭黑衣的绫濑苏己，就这么站在那儿，有些古怪而又妖艳的美感。
　　她的脸很安宁，表情淡漠。只是嘴角带笑，眉眼之中那抹戏谑的神情，像是似人命为蝼蚁。
　　有种深深印刻在骨子里边的病态。
　　很接近了。
　　很接近七海想像中的那个黄泉了。
　　黄泉之所以这么令人深刻，并不单单只是因为她身上那股善良的气息。
　　就像漫画之中也有提到。
　　黄泉的妖化，并不是完完全全的被杀生石所影响的。
　　她的憎恨，她的妒忌，她的怨念。
　　是确确实实存在在她心底的。
　　这才是真正的黄泉吗？
　　只要和杀生石完全融合，黄泉就会完全依照自己的欲望而行动。
　　当着饭纲纪之的面将樱庭一骑绞杀，袭击曾经的同事自然灾害对策室……
　　她本来就是这样。
　　亦正亦邪。
　　因为她叫黄泉。
　　谏山黄泉。
今天有点不舒服，提前一点，更完睡了。
晚安。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 143，如若不死。

　　到底黄泉是什么时候开始爱上神乐的呢？
　　在苏己心中。
　　黄泉对神乐的感情，确实是一个爱字。
　　因为单单用一句喜欢，根本不足以形容两个人之间的感情。
　　在黄泉的父亲被谏山冥刺杀之后。
　　失去了容身之所的黄泉倚在窗台边上，轻轻搂住神乐。
　　她告诉她。
　　“没事，只不过是恢复原状罢了。我本来就是一无所有的。怎么会……”
　　“我只剩下你了，神乐，你就是我最后的宝物。”
　　只剩下你了。
　　可悲的句式。
　　她已经一无所有，空白如纸。
　　而纸上那书写到一半的诗篇，却没有人替她填补完全。
　　她爱上了那个与她相依为命的少女，她在少女身上看到了很多自己不曾拥有过的东西。
　　即使她们两人，皆为女生。
　　这样的感情是不会有结果。
　　这种呢，就叫做“遗憾了。”
　　……
　　宝刀狮子王被鲜血染红。
　　举世无双。
　　“你终于来了呢，神乐。”
　　月光散落，林间的小道似乎遥远得像是没有尽头，像是两个女生之间第一次牵手的时候，她对她说，叫我黄泉姐姐。
　　散落在那漫长的岁月里的时光，无声无息。
　　苏己坐在突起的巨石之上，回头轻笑。
　　“不过都平安，那就再好不过了。”
　　都平安。
　　是不是意味着，你还在担心我呢？
　　花山院拎着剑，停住了脚步，看了一眼那有些陌生的黄泉姐姐。
　　“你的父亲，还活着么？”
　　坐在巨走之上的苏己，颇有一丝居高临下的意味。
　　花山院定定站着，眉眼下垂，然后微微上仰，用一种细微颤抖着的声音，小声说道。
　　“我很久没和父亲那样谈话过了。”
　　“头一次见到那么温柔的父亲。”
　　“头一次感觉到家人的…温暖。”
　　话到这儿，花山院微微一顿，然后抬起头，迎向苏己的目光。
　　“但这也是最后一次了。”
　　苍老虬结的古树横倚一侧，苏己那冰凉如水的声音，平淡而又清晰的回荡着树林之中。
　　“是吗？我真正的亲人在我小的时候就已经去世了。”
　　“收养了我的爸爸，就是我新的家人。”
　　“还有你，神乐。”
　　最后一句话，很淡漠，很清冷。
　　“不过……”
　　她轻声陈述。
　　面对着她目光的花山院，已然低垂下眼。
　　“对不起……”
　　“对不起…黄泉…”
　　一切一切愧疚的碎片，凝成成块。
　　七海不由得纠紧了自己衣襟下摆，眼睛微微发酸。
　　这是一段不为世人所接纳的感情。
　　她忽然想到了很多。
　　她想到了苏己和由纪。
　　如果当时，赤西喊她出面相劝的时候，她如果选择的站在那两个人的身边。
　　那将会是个什么样的结果？
　　会更好？还是会比现在更差？
　　她觉得胸口有些哽塞，很是气闷，那种激动的感觉，却也怎么都压抑不住。
　　只听见场景之中的两人，继续在交谈。
　　“我一直相信黄泉是没有错的……但是只是这样是不行的呢，我的一厢情愿，反而是伤害了黄泉。”
　　摄影机的镜头之中。
　　刚好捕捉到了这一幕。
　　站在石台上的苏己，瞳孔收缩，然后在瞬间，又放大开来。
　　现场噤若寒蝉。
　　和印象中真实的两人完全不一样的角色，就这样，活灵活现的，出现在镜头底下。
　　“她就真不如那新恒由纪吗？”七海盯着镜头，轻声低喃。
　　没有人回答她。
　　津川微微张着个嘴，长着厚茧的食指中间夹着只香烟，半天没有吸上一口，就连烟头烫着了手，也没有发觉。
　　这个镜头很长。
　　而花山院仍在继续。
　　“不论事实如何，我都要理解黄泉，并支持你。真正的信任，应该是这样的吧？”
　　“对不起，黄泉。”
　　苏己的表情凝固了。
　　“太迟了。”
　　“就算这样，我也要道歉。”
　　花山院说完，低垂的眉眼，不敢直视苏己的目光。
　　苏己则是直勾勾的看着她。
　　两人的表情很漂亮，一个痛苦，一个纠结，一个愧疚，一个却也并没释然。
　　是啊，太迟了。
　　她们本是可以，相爱相依的。
　　行走在两个世界的交界点上，两人之间，似乎终于开始动荡了起来。
　　苏己动了。
　　她扬起头，眼睛微微一眯。
　　这一刻的苏己，没有面目狰狞，也没有那种咬牙切齿。
　　她只是在那儿轻笑。
　　似是天真无邪。
　　“是在杀我之前？”
　　猛然抬头的花山院，不敢置信的望着她。
　　“还是临终遗言呢？”
　　苏己从巨石之上跳下，右手平指。
　　“乱红莲！”
　　差不多有一段光景的追杀了，两人之间互相交手又有数次。
　　苏己死死盯着花山院，目光里都是戏谑。
　　花山院双手结印。
　　“求求你吧，请助我一臂之力吧。”
　　“食灵解放！”
　　“灵兽白叡！”
　　冲天而起的白色巨怪，与妖兽乱红莲，针锋对峙。
　　这是《食灵零》里边，最强大的两只灵兽。
　　而林间的两人。
　　苏己骤然拔刀，握着狮子王的手前所未有的稳定，出刀又快。
　　花山院也丝毫不示弱，拔剑对上。
　　短兵相接，不知道什么材质制作而成的两把刀剑，发出清脆而又悦耳的铿锵声。
　　“这一次，拔刀了呢。”
　　双手握刀，臂膀处微微绷紧，苏己脸色如常，只是那抹笑意，越发越显得妖孽十足了起来。
　　“不过，你能砍得下去么？”
　　花山院神色一凛，拔剑出鞘，前奔之时，气势如虹。
　　几刀之下，竟然是将苏己，逼退了几步。
　　花山院似乎并没打算放过她，趁胜追击，微微扬起手中刀剑，几个漂亮的刀花挽起，便将剑柄，架在了苏己脖颈边上。
　　她重重按下刀柄！
　　那一幕，恍然就如当年两个人的初遇。
　　谏山道场里。
　　黄泉一招至胜，神乐毫无抵抗之力。
　　在这恍如隔世的瞬间，苏己片刻失神。
　　“想干什么呢？”
　　她深深吸了一口气，脸上的笑意一敛。
　　“真是会开玩笑。”
　　苏己举刀挥开，轻描淡笑，弓身冲过。
　　林间一战，生死两茫。
　　倘若在这一战之后，侥幸不死。
　　她们是否还能够回到从前那样？
　　现在看来，这也只能是个期望罢了。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 144，状态。

　　这个镜头很长。
　　长得就像是一个世界。
　　但拍摄的戏份却是近景。
　　整部电影里边，所有的感情冲突，全都集中在了这最后一段。
　　很难拍摄。
　　也很精彩。
　　战斗还在继续。
　　苏己反手挥刀，花山院苦苦招架。
　　没有还手之力。
　　或者是就如那时与饭纲纪之对话时说的那般。
　　“如果碰到黄泉，你能下得了手吗？”
　　那个时候的饭纲纪之没有回答。
　　然后神乐的回答是。
　　下不了手。
　　她确实下不了手，哪怕是到了现在的生死相搏。
　　抓住这一份天真不放的苏己气焰逼人。
　　她反手将花山院逼开，
　　苏己猛地起身，反身背对，手中握着的两串道具锁链铿锵作响。
　　将那一长串的锁链，紧紧扼杀住了神乐。
　　锁链，是桎梏灵兽白叡的制约。
　　现在却勒在了花山院的脖颈之处。
　　双方武器皆已打飞。
　　苏己拿过一枝树干，狠狠刺入花山院的右手。
　　虽然明明知道这里的拍摄是用镜头错位完成的，那苏己面上那近乎变态的笑意，已经让在场的剧组工作人员，升起了一丝毛骨悚然之感。
　　“痛，好痛。”花山院叫出声来。
　　苏己脸上，笑意更盛。
　　“让我听听，你是怎么求饶的。”
　　“这样，我就可以让你走得痛快一些。”
　　苏己直直的盯着花山院，眼中那抹神情，像是在戏耍猎物的猎人。
　　半截树枝握在手中，深深嵌入到花山院的臂膀之中。
　　“冥姐她可是求过了的哦。”
　　“幽叔也是狼狈不堪的挣扎着死掉的。”
　　“樱庭一骑最后更是哭得一塌糊涂。”
　　“神宫寺室长也是，二阶堂桐也是。”
　　“爬在地上，丑陋的哭喊着！”
　　“你的父亲又怎么样？”
　　花山院瞪大了瞳孔，像是并不认识面前的那个谏山黄泉般。
　　“死得很惨吗？”
　　“不是很好吗？你不是想要继承灵兽白叡吗？”
　　“父亲死掉的话，就能得到了呢？”
　　那笑容，那说话的语气，天真，浪漫。
　　但怎么听怎么的都透着一股邪气。
　　这便是黄泉内心深处，最残酷的一面。
　　残忍，妒忌，疯狂，歇底里斯。
　　“呐，告诉我吧，你父亲死的时候，你其实有点高兴的吧？”
　　她整个人都在颤抖着，眼瞳似是那一汪深湖，波澜起伏。
　　树林之间，有风吹过，那漂亮的睫毛微微一颤抖，竟是涌出了一滴泪珠，顺着那精致无双的面孔，缓缓滑落。
　　但是，她依旧在笑。
　　笑得格外的病态。
　　这番话语，终于将那天真的神乐给激怒，她直勾勾的盯着苏己，眼神之中，皆是悲伤。
　　这不是她认识的，那个和蔼善良的黄泉姐姐！
　　花山院反身站起，两个人又一次战斗在了一起。
　　“别那么瞧不起我！土宫神乐！”
　　“你继承到了白叡和力量！就能理解其中的涵义吧！！”
　　手持单刀狮子王，苏己挥刀的速度，越来越快，力度也越来越强。
　　两人之间的冲突，感情，羁绊，全在这一场戏之中，完美呈现出来。
　　……
　　“辛苦了，过！！”
　　她站起身，轻轻鼓了鼓掌。
　　“拍得很好！”
　　和她骂人时的习惯一样，七海在夸人的时候，也不会用上类似完美，无双等极致的形容词。
　　对于她来说，拍得很好，就已经是最大的赞誉了。
　　两人收住刀剑，似乎都有些回不过神来。
　　整个片段拍起来格外的流畅，顺利，一次重拍NG，都没有。
　　顺畅的一次过。
　　像这种完全倚靠主角演技撑起来的场景，在电影镜头里边一向很难拍摄。
　　这样的镜头很考究演员的情绪，状态，感情等等。总而言之，太多太多的问题。
　　但两人发挥得都很好。
　　这是整部《食灵零》里边，最为至关重要的一段镜头了吧。
　　但在拍摄完之后。
　　七海忽然发现，两个主演之间的情绪，似乎有些异常。
　　她从一旁的助理手中拿过两条毛巾，走了过去。
　　“怎么样？还行吗？”
　　下戏了之后，两个人之间没有说过一句话。
　　情绪异常得有些明显，她有些担忧。
　　花山院忽然咝的一声叫了出来。
　　“怎么了？”
　　她指了指自己右手肩膀处。
　　“痛。”
　　七海微微一怔，然后小心奕奕的将那衣袖卷了起来。
　　只见胳膊处，微微起了一些红肿。
　　衬在雪白色的肌肤上边，格外的显眼。
　　“痛。”花山院又喊了一声。
　　这是刚才拍戏时，那半截树枝刺伤的。
　　苏己也不知道拍戏的时候怎么了，有很多行为和动作，就像是下意识般。
　　有种难以言明的情感。
　　“对不起。”苏己有些愧疚，轻声道了一句歉。
　　“还好，不是很严重。”花山院眯了眯眼睛，语气有些柔和，有些低沉。
　　她似乎，还没从戏中的神乐一角之中，走出来。
　　“对不起啊。”看着这副模样的花山院，苏己越发越觉得不安起来：“那个时候，我真没多想。”
　　“行了。”花山院把袖子卷下，白了她一眼，“我知道的。”
　　苏己还想说些什么，七海却已经先开了声。
　　“你们两个还能不能行，不行的话，明天在拍。”
　　其实她有些不舍得。
　　就刚刚那一场戏下来，两人的状态无疑都处在巅峰。
　　如果真收敛下去，明天还能有这样的状态么？
　　刚刚的那一段戏。
　　每一个小细节，每一个细微的动作，甚至小到每一个眼神。
　　两人之间，都拿捏得相当到位。
　　至于这里边到底花了多少力气。
　　也只有两位当事人才能知晓了。
　　在这一月以来渐入冬季的时候，却也还能看到两人额头间的那层细密的汗珠。
　　七海迟疑了一下，还是问道。
　　“你们还行么？”
　　花山院望了身旁的苏己一眼，后者点了点头。
　　但七海依旧还是有些担心，她想了想。
　　回过身子。
　　“休息一个小时。”
　　两人微微一怔。
　　她知道七海这个举措自然是为了照顾她们俩，本来微启的嘴唇，这个时候又忍不住闭上。
　　虽然她觉得她还可以继续拍摄下去，但这样的关怀，依旧让她心生感动。
　　花山院微微松了一口气。
　　竟是这样毫无形象的，就瘫坐在地上。
　　两人扭打了半天，一黑一白的制服早就沾染上不少灰尘。
　　透过树荫，月光散落。
　　花山院微微低着头。
　　她忽然开声。
　　“哎，苏己。”
　　“嗯？”
　　“如果你是神乐，你会原谅黄泉吗？”
　　她微微一怔。
　　“我也不知道。”
　　神乐和黄泉之间，到底有多少故事已然被忘却。
　　就好像从来都没有存在过那样。
　　她忽然有些不舍得这个故事的完结。
　　因为只要不完结，她们俩人就能依旧的活在世人的记忆之中。
　　哪怕只是一小会儿。

晚上单位有应酬，喝完回来已经9点多了，前一章放的是定时，还有半章现在补完。
久等了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 145，笑容。

　　后半夜的月色越来越浓。
　　一个小时的休息时间后。
　　两人再一次回到拍摄地点。
　　花山院一直跟着苏己，低声懒洋洋的说些什么。
　　像是自言自语。
　　夜越深，月光越是敞亮。
　　树林之间，淡淡清丽，以及繁密深蓝的星空。
　　倒是显得有些安宁。
　　这片树林很宽广，本就很少会有游客前来观光，树木古朴大气，悠久历史。
　　时间已经是深夜。
　　剧组里边的干劲不足，显然都有些疲惫了。
　　夜戏难拍。
　　忙碌着的剧组纷纷在开始布置着摄影机，灯光等一系列准备工作。
　　苏己端坐在地上，安静的发着呆。
　　黏贴上额头上的道具杀生石被做了处理，衬在月光之下，那抹暗红色的微光，显得有些耀眼。
　　大约又等了十几分钟。
　　准备工作结束，准备开拍。
　　七海关切的看了看两人。
　　“没问题吧。”
　　“嗯。”
　　她也没在多说什么，起身，走回剧组那边。
　　“摄影准备！”
　　“灯光OK！！”
　　七海挥了挥导筒。
　　“action！”
　　……
　　现场的灯光打得有些偏暗，有半徐夜风，夜凉如水。
　　这便是那最后一战了。
　　最后一战，生死相搏，苏己一袭黑色，花山院白衣如雪。
　　黄泉已经不再是黄泉。
　　她是个被杀生石头依附的亡灵，如若不杀了她，世界上的一切生物，都将会被其屠杀殆尽。
　　简单至极的厮杀，招招精致。
　　半空之中那轮满月高高挂着，月光明亮，在这样一个极为清冷的森林夜幕中。
　　苏己对说花山院说。
　　“做好杀了我的觉悟吗。”
　　花山院缓缓站起。
　　“我要杀了你。”
　　她的声音一如既往的低沉，有些娇嗔，但又有种难以言喻的坚定。
　　“驱除在人世间散布死亡污秽之物，正是我们退魔师的使命。”
　　“是吗？”
　　苏己嫣然一笑，伸手理了理自己鬓角上的发丝，语气轻柔，像是在回应对方的撒娇。
　　“过来，神乐。”
　　“我来了，黄泉。”
　　话音刚落，拔剑相向。
　　挥刀，对砍。
　　初识的画面，像是光影交错。
　　“初次见面，我叫谏山黄泉。”那时的黄泉姐姐，笑颜如花。
　　一刀骤然飞过，划破天际。
　　花山院举剑，反手推出。
　　“那，我们做姐妹吧。”
　　“真的是，神乐好可爱。”
　　两个世界的对比之中。
　　一面欢喜在笑，一面悲悯在哭。
　　“我只有你了，神乐。”
　　“你是我最后的宝物。”
　　……
　　花山院眼里闪过一丝流光，眼睛里的泪水，却是在也忍却不住了。
　　“我最喜欢你了，黄泉姐姐。”
　　苏己微微一怔，眼神恍如死了那一般。
　　最终，她躬身站起，一手挥刀，将花山院似是送死那般的冲击，推开了来。
　　花山院手中之剑被震飞。
　　苏己站在林荫之中，颤抖的伸直右手，把刀平举。
　　“我在很早以前不就告诉过你么？两败俱伤，和败北无异。”
　　“这样就结束了！”
　　而恰在这时，花山院一个弯腰，躬身幅度再一次拉大。
　　她从小腿的绷带处，抽出一把苦无。
　　花山院双手持着，猛然刺入了苏己的腹部。
　　镜头之中。
　　苏己看到了这一切。
　　黑宝石一样的瞳孔微微收了收，眼眸之中，闪过一丝极为欣慰的笑容。
　　这一次的微笑，没了以往那阴凉病态的韵味。
　　笑得格外的释然。
　　“杀生石……”
　　“如果你要顺从我的欲望而行的话。”
　　“那你应该明白，我真正的愿望是什么吧？”
　　头发散乱的苏己，笑容清丽，而又格外的释然。
　　“我真正的愿望。”
　　“真正的祈求。”
　　“那就是神乐。”
　　“我想保护那孩子，我想保护她免受一切不幸的摧残。”
　　“我想保护她免受一切灾厄的蹂躏。”
　　“伤害她的事物。”
　　“威胁她的事物。”
　　“降祸她的事物。”
　　“我想消除这一切！”
　　“求你，保护那孩子。”
　　“消除灾厄，消除噩运！”
　　“哪怕，就算，那个灾祸的本身，就是我自己！”
　　那一夜在树荫之中。
　　依旧残留着些许神志的谏山黄泉低声独白。
　　衬着两人合照的手机安静的躺在清冷的月光之下。
　　锋锐无匹的刀尖划破一切，手机应声碎裂。
　　宝刀狮子王脱手掉落。
　　她轻轻倚靠在了花山院的身上。
　　“你变强了呢，神乐。”
　　“黄泉。”
　　苏己似是如释重负，缓缓升起的手，轻轻抚上了花山院柔软的黑发之中。
　　“真的…变强了呢。”
　　花山院的声音颤抖得厉害，被她这样仅仅抱着，倚靠着树干，身子显得越发越娇小。
　　她整个人都在抖，眼睛里却是看不清楚焦距，那睫毛一颤一颤的，大颗大颗的眼泪，沉在眼眶里边，不忍划落。
　　“你真的是……是我骄傲的妹妹……”
　　“对不起……神乐。”
　　苏己就这样侧抱着花山院，声音清幽，轻柔低沉得让人听得不甚清楚。
　　“我最喜欢你了。”
　　手机画面中，那张两人初识拍摄的合照里边。
　　黄泉搂着神乐，笑得格外灿烂。
　　恍若初见的，两人合照。
　　如若一切都能回到两人刚刚初见的那时，该有多好？
　　苏己闭上了眼睛。
　　夜风徐徐，吹得那满树林荫嗡嗡做响，像是在哀鸣。
　　悲伤至极。
　　丢掉苦无，一身血迹的花山院，终于再也忍不住。
　　她双膝一软，跪坐在满是枯叶的密林之中。
　　放声大哭。
　　这是一种很悲怆的哭泣，大声，无助，撕心裂肺，嚎啕大哭.
　　依稀记得手机那张笑得很开心的合照。
　　这个时候已然被遗弃在了树林之间的某个角落。
　　手机被刀剑所划破，精致的屏幕上已经裂开了数条细纹。
　　唯独那个女孩存在的半片屏幕之上。
　　一丝无损。
　　笑容依旧在。
　　灿烂得让人不敢直视。
　　故事的最后。
　　神乐杀死了黄泉。
　　或许就如她在之前对峙黄泉时所说的那样。
　　驱除在人世间散布死亡污秽之物，正是我们退魔师的使命
　　有些东西，不得不做。
　　所以说。
　　去TM的使命。
　　镜头上扬。
　　只余下花山院哭得不甚清楚的声音。
　　依旧回荡在深夜的密林之中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 146，最后一根。

　　余下一些零零碎碎的镜头没拍。
　　因为《食灵零》的剧组资金不足，后期的拍摄，不免显得有些仓促了许多。
　　或许是因为最后一场戏太过于精彩了。
　　两个人在接下来几天的戏份之中，都有些不在状态的感觉。
　　大约在二月十号左右。
　　《食灵零》剧组所有戏份拍摄完成。
　　正式杀青。
　　和以往不一样的是。
　　这一次七海并没有安排杀青宴。
　　大家都清楚现在这个剧组到底是个什么情况，也没多说，该散的就散了，倒也没有多少可惜的。
　　整部剧拍得格外压抑，从进入剧组的一开始，到结束拍摄，大大小小的琐事不断，现在结束了，反而是有种松了口气的感觉。
　　后期的制作是七海负责，如果没问题的话，三月初左右就能上映。
　　但这是没问题的情况。
　　至于到底有没有问题出现……
　　真是天晓得了。
　　离组这一天，苏己站在剧组的前门处。
　　温度这几天已经降到了五六度左右，阴阴冷冷的，苏己把自己裹得毛绒绒的，像个圆球，大抵就是日本女生最不喜欢的那种模样。
　　把身材，相貌，曲线什么的，全都给遮掩住了。
　　站在正门处等了约莫有几分钟。
　　才看到花山院姗姗来迟的走了过来。
　　她穿着一件倒是多姿的米色风衣裙子，脖子处围着一条大大的围巾，露出的小腿之上，似乎套了一层稍厚的肉色丝袜，整个人倒是显得格外的妩媚靓丽。
　　两人约好一起回东京。
　　也没多想什么，就是觉得这一路行程的，有个伴方便，好照应。
　　只是两个人刚刚走出前门，就看到零零散散的二十几个工作人员，齐齐站在前方的小空地上。
　　领头的正是七海这家伙。
　　苏己和花山院面面相觑。
　　老实说，这部电影，能拍得到今天这个地步，已经是极为难能可贵了，前途未卜，剧组的资金又被紧紧压着，到了现在，终于能拍摄完毕了。
　　这几个月来，剧组经历了太多了太多，有坚信也有努力，但就算在这样艰辛条件之下。
　　导演，两个女主，都没有说过一句放弃的话。
　　她们的艰辛与付出。
　　剧组的工作人员，皆都看在了眼里。
　　津川大叔率先走了过来，这会儿他也不顾及什么了，大手轻轻拍了拍苏己的肩膀，朗声道。
　　“好样的！绫濑，你演得很棒！”
　　苏己有些受宠若惊，往日里，两人的交谈仅限与工作上，更多时候就连对话，也都是通过七海来完成的。
　　“樱内，能在这儿给我签个名吗？我女儿很喜欢你的表演。”
　　走过来的是个灯光师，他一脸的笑意，晃了晃手中的签名板……这男子也就三十岁出头的样子，女儿能有多大？
　　“以后希望还能在合作。”
　　这是化妆师的言语，她对着苏己眨了眨眼睛：“你的皮肤真的是我见过这么多的女演员之中，最好的了，就是长得太漂亮，根本用不上什么化妆，如果全女星都是你这样的，估计我们这一行都不用做了。”
　　苏己慌忙摆了摆手。
　　“樱内，别人都说你喜欢耍大牌，脾气不好！我可不这么认为！那是他们不懂你！你很棒！加油！”
　　这是剧务。
　　一时间，数十个工作人员都纷纷绕了上来，打招呼的招呼，寒暄的寒暄，本来有些冷清的片场里，似乎多了一丝暖流在升腾。
　　花山院的性子不好，所以平时在剧组里边也没什么人缘，这一刻却真实地感受到了剧组人员的真挚，显得有些拘束，倒是没了往日的大大咧咧。
　　苏己觉得眼睛微酸。
　　七海不知道什么时候走到了两人身边。
　　“听由纪说过，你曾经想过不再演戏？”
　　嗯，那是在两人争吵时，苏己说过气话。
　　这一刻她忽然有些羞愧。
　　她后退了一步，然后对着一众忙碌着的工作人员，深深鞠了个躬。
　　“谢谢大家。”
　　“谢谢。”
　　只是这个行动，却让一众工作人员沸腾了起来。
　　“辛苦了！”
　　“辛苦了！绫濑，樱内！”
　　“你们好样的！”
　　“你们是好演员！！”
　　声声沸腾，一声比一声响亮！
　　这一路以来的坎坷，《食灵零》的剧组经历了实在太多太多，或许就是因为这样经历，才让这么一群人，凝聚在了一起，把《食灵零》最后，拍摄完成。
　　电影应该是更纯粹的东西才是。
　　正因为是这种纯粹，才能让《食灵零》的最后一段，走得这么的完美。
　　苏己眨了眨眼。
　　她忽然发现，她真的喜欢上了这么一份感动。
　　这就是电影吗？
　　花山院已经捂住了嘴巴。
　　“搞什么嘛。”
　　她低声嘟囔。
　　————
　　回程的电车之上。
　　苏己和花山院俩人并肩坐着。
　　谁都没有说话。
　　她侧过脸去，看了一眼似乎在发呆的樱内花山院。
　　两个人认识不过几个月的时间，但似乎却有一种说不清道不明的小默契。
　　算是朋友吧？
　　她对自己小声说道。
　　电车到东京，不过是一个多小时的路程。
　　直到电车缓缓开动。
　　花山院才回过神来。
　　“好累。”
　　她伸了个长长的懒腰，似乎要把这段时间来的疲惫，全都驱散掉似的。
　　苏己莞尔。
　　“回家我要睡上几天，谁都不要打扰我！”
　　苏己嗯了一声，越发越想念起家中窄窄矮矮的老旧壁橱。
　　“你要喝水吗？”她斜了斜脑袋，忽然将自己包包从架子上边拿下，翻了起来。
　　结果翻着翻着，却是翻到了一盒，开过了的百醇。
　　“只剩最后一根了呢。”
　　两人同时意识到了什么，忽然对视了一眼。
　　因为剧组资金的问题。
　　神乐和黄泉之间的吻戏，并没有拍摄。
　　花山院眨了眨眼。
　　忽然来了兴致，一把将饼干抢过。
　　“最后一根pejoy，归我了。”
　　苏己笑了笑。
　　“黄泉姐姐！真过分！”
　　就在这即将分别的时刻，花山院演了黄泉，自己则是神乐。
　　只是回到最初的时候罢了。
　　花山院用着她平时那副惯有的轻佻语气，笑嘻嘻道。
　　“手快者得胜！”
　　苏己则是张嘴咬上。
　　“最快着得胜！”
　　花山院不甘示弱。
　　咬上了饼干的另外一头。
　　两个人斗气一般，往中间咬去。
　　就在这时，苏己稍微歪了歪脑袋，本就脆弱的饼干，立刻从中间断裂开来。
　　花山院笑了笑，用手抚着，将剩下的半条饼干，咬进嘴里。
　　“你这时候还能吃得下去呢。”苏己摇了摇头，望向车窗外边。
　　飞速倒退的世界，虚幻得有些格外的不真实。
　　“还好啦，吃习惯了，不吃没精神。”
　　随后，一路无话。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 147，回家。

　　东京的空气似乎和京都有些不太一样。
　　在东京新干线的出站口。
　　两人默默站着。
　　谁都没有说话。
　　之前素不相识的两人，因为《食灵零》这部电影联系在了一起。
　　彼此之间的感觉，都是有些奇妙。
　　前门处有个小台阶，花山院上上下下在那边上跳了跳，忽道。
　　“回去了我能给你打电话吗？”
　　苏己想了想。
　　“能。”
　　花山院就笑。
　　“哎，你和由纪之间关系是不是真有这么好。”
　　“真这么好。”
　　“就因为她，所以不愿意和我拍的吻戏？”
　　苏己抓了抓鼻尖，女孩子的第六感，真是有些可怕呢。
　　对于这个问题，她没敢点头。
　　她知道她和由纪之间那层脆弱的关系，至此，还没有见得到光的可能性。
　　正想转移话题，就听到旁边传来“嘀……”的一声轻鸣。
　　那是一部黑色的商务车。
　　花山院不再动作，站定定起身。
　　“我得走了。”
　　“嗯。”
　　她回过头来，展颜一笑。
　　“别灰心。”
　　“啊？”苏己有些发懵。
　　“下次，希望还能在电视之中看到你。”
　　她说完，回过身去，头也不回的，上了那部商务车。
　　…………
　　几经折腾。
　　回到自个家里的出租屋时。
　　已经是下午三四点的时候。
　　暖炉桌已经拿了出来，正正摆在小房间的大客厅里，将不大的房间，挤得满满当当的。
　　她无奈一笑。
　　蹑手蹑脚的跨过，拉开壁橱，将包裹一丢。
　　壁橱里边的被褥收拾得整整齐齐，棉被上边，还残留着一股好闻的清香。
　　她呆呆的看了好一会儿，又将包裹从里边拿出，自己蜷缩的爬进去，伸直躺着。
　　壁橱有些窄。
　　躺在里边，还需要微微弓一弓小腿。
　　她伸了伸懒腰，只觉得这个小小的房间里边，躺着格外的舒坦。
　　也不知道什么时候就睡着了，就这样微微弓着身。
　　这才离家不过也就几个月的时间，却让她觉得格外的漫长。
　　不知道睡了多久，只记得隐隐听到壁橱门被拉开，秋棠温柔而又略带埋怨的声音在耳边低喃。
　　“姐。”
　　“姐！”
　　苏己朦朦胧胧的爬起，张大嘴巴打了个哈欠。
　　一旁瞧着的秋棠噗哧一声笑了出来。
　　不知道睡了多久，那张秀美的脸蛋被压得扁扁的，还泛着淡淡的红晕。
　　“什么时候回来的？”
　　“就下午。”
　　“嗯，辛苦了。”她小声道，一手指着苏己身上的那件淡米色的毛衫，微微皱了皱眉头：“你多久没洗澡了？”
　　苏己穿出壁橱，坐直身子，自己也拎起袖口闻了闻。
　　“没啊，前天还洗过。”
　　“那衣服呢？多久没洗了。”
　　苏己不说话了。
　　在剧组那样糟糕的条件，那里有空去洗衣服？除了内衣什么的会在洗澡的时候顺便泡泡水，那些厚外套，多半都没怎么动过。
　　丫头一脸的嗔怪，指挥道：“把衣服脱下来。”
　　苏己乖乖照坐，就看到她将衣服收起，转到一边，忙碌起来。
　　几个月不见，丫头长高了一些些，皮肤好像也白了不少，刘海似乎有修过，衬在额头上，平平的，就是那种很典型的西瓜头造型，很是有些可爱。
　　苏己坐在旁边，就这样歪着脑袋，静静看着丫头。
　　越来越漂亮了呢。
　　都说女大十八变，变化最大的，就是这段时间里。
　　“秋棠。”
　　“嗯？”
　　“想我没。”苏己腆着脸，像是个讨夸的熊孩子。
　　秋棠头也没回。
　　“嗯嗯，想了想了。”
　　苏己抗议：“好随便啊你。”
　　秋棠动作一顿，转过身来，解下身上的围裙，然后慢悠悠的在她面前，并膝坐下。
　　“姐，我想你了。”
　　好吧，这样又太过正式了些。
　　她说完之后，白眼一翻。
　　“满意了没？”
　　苏己伸手拉过她，轻轻捏了捏她的脸蛋，然后又将她抱进怀里。
　　“我真想你了。”
　　秋棠破例的没从自家姐姐的怀抱之中挣脱开来，脸蛋微微有些发烫。
　　偶尔她也会觉得，这样的姐姐，有些不错。
　　约莫就这样抱了有几分钟。
　　秋棠才缓缓开口。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“你胸X部，好像大了一点。”
　　苏己干咳出声，白眼一翻，抱着丫头的手，不免也是松了开来。
　　秋棠嘻嘻一笑，慢慢直起了身。
　　“别闹了，愁哥要回来了，我得煮饭。”
　　苏己应了一声，也站了起来。
　　“我帮你？”
　　秋棠双手摁着自家姐姐的肩头。
　　“你就呆着吧。”
　　个子长高了，力气也大了不少。
　　油脂香味在不大的小房间里飘扬着，秋棠晃了晃脑袋，开口问道。
　　“怎么不提前跟我说说，我给你做点好吃的。”
　　“什么好吃的？”
　　“麻婆豆腐，咕噜肉。”秋棠小声说道。
　　这两个菜的名字，念的是中文，但是用日语口语的那种发音模式，听上去有些怪怪的。
　　苏己笑了笑，眼睛弯成了一丝月牙。
　　其实这丫头，也还是有些想她的。秋棠一边收拾着食材，一边将刚刚她脱下的那件淡米色的毛衣塞进塑料袋里，看那样子，像是要拿去丢掉一般。
　　苏己忽然升起了一丝不舍。
　　这件衣服是不漂亮，但穿了好久，多少也有些感情了。
　　只是这个想法刚刚一冒头，她却恍然发觉。
　　自己居然会在意一个衣服漂不漂亮了咯？
　　她迟疑了一下，还是开口说道。
　　“衣服你要拿去丢么。”
　　秋棠回过头来，奇怪的看了她一眼。
　　“怎么可能，这是要送去洗衣店的。”
　　好吧，就算家里条件日渐好转，秋棠的抠门，还是半点没变。
　　苏己望着秋棠忙碌的背影，鬼使神差的，忽然开口问道。
　　“妹。”
　　“嗯？”
　　“如果我，不当艺人了，你会生气吗？”
　　秋棠停住了手中的活计，微微一怔，转过头来的时候，一脸的好奇。
　　“为什么要这么问呢？”
　　“没什么。”苏己笑了笑，也觉得自己似乎有点矫情了。
　　这些事，和秋棠说干嘛呢？
　　“就算你不当艺人了，姐你还是我姐姐啊。”秋棠眨了眨眼：“姐你今天怎么了，怪怪的，比平时更呆了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 148，搬家？

　　电饭锅蒸腾出的米饭发出了阵阵的清香。
　　绫濑家的米饭一般都会煮得微微有些干，愁哥喜欢吃这种，因为这样的米饭可以吃得饱。
　　两只秋刀鱼用酱油煎得油油的，这种海鱼多半本身就带着一点海盐，很咸，下饭吃很棒。
　　几样小菜就这样端上了暖炉桌旁，秋棠摁开桌被底下的暖炉，不一会儿，暖烘烘的热风便从小腿处蔓延开来，极为舒爽。
　　时钟指到七点。
　　愁哥准时敲了敲租屋的推拉门。
　　秋棠应了一声。
　　“你回来了。”
　　愁哥推门走进，惯例的愁眉苦脸，被生活压弯了的脊梁显得微微有些佝偻。
　　但一眼望到了苏己，便眉开眼笑起来。
　　“苏己，你回来了。”
　　“嗯，我回来了。”
　　苏四爷咧嘴一笑。
　　这是一个常常会出现在日本漫画里边的台词对话。
　　这一次说出口来，却觉得有些温馨。
　　愁哥接了杯水在边上漱口，半边身子藏在卫生间里边，又忍不住探头出来问。
　　“妹你啥时候回来的。”
　　“就今天下午。”
　　“拍戏拍得怎么样？”愁哥含着一口漱口水，口齿不清。
　　苏己挠了挠头。
　　没有说话。
　　这个动作惹得一旁的秋棠多看了她两眼，她也没有多问，只将饭锅蒸掀开，热腾腾的雾气，飘出的香味弥漫在房间里边。
　　“吃饭了。”
　　愁哥许是真饿了，端过饭碗，大口口的吃饭，不一会儿，就已经咽下了半碗。
　　秋棠起身给她添饭。
　　苏己则是一着搭着桌子，一手端过味增汤，然后将一碗饭搅拌得和稀饭似的。
　　她吃东西很快，不像是别的女生那样细嚼慢咽。
　　“秋棠的手艺是越来越好了。”愁哥咬过秋刀鱼，轻声说道。
　　苏己点了点头，没有反驳。
　　有了一碗饭垫底，愁哥的动作总算是慢了下来。
　　他看了一眼自家的两个妹妹，忽然开口道。
　　“我们搬家吧。”
　　搬家？
　　苏己有些愕然，回过头去看了一眼愁哥。
　　倒是秋棠见怪不怪，显然是愁哥已经和她商量过好几次了。
　　愁哥点了点头，手指拈过嘴边的饭粒，放到嘴巴中。
　　“这段时间单位给我加了一点薪水，支付新房子的房租也是足够了，房子我最近也有看过，就在我公司不远，北区那里，房间要比这里大一些……”
　　愁哥说得很慢，也很清晰。
　　苏己嗯嗯应声，也不搭话。
　　在自己外出演艺的时候，秋棠和愁哥似乎就这个话题聊了挺多次了，这时候听她意见才拿主意。
　　“你们决定就好。”苏己笑了笑。
　　吃完了饭，秋棠简单的收拾了一下，便提议想去澡堂。
　　早已习惯泡澡一事的苏己自然而然的应允下来，倒是愁哥挥了挥手。
　　“你们去吧，泡得开心一点，我有一份文件要赶。”
　　苏己劝道。
　　“回来在做，一样的。”
　　愁哥还是摇了摇头。
　　老旧的过道上，路灯没开，两人手拉着手下了楼，风徐徐吹来，夜凉如水。
　　这个时候的晚上气温偏低，比在京都的时候还要冷上几分。
　　下了一楼，步行了几百米，就看到了就近的澡堂。
　　“愁哥在闹什么脾气？”
　　澡堂里边，苏己一边付钱，一边接过钥匙牌，有些纳闷的问道。
　　提到这个，秋棠轻轻一笑。
　　“愁哥跟我说过，每次来澡堂都觉得他像是被抛弃了一样，我和姐姐你泡女浴池，而他自己在另外一边，寂寞得很呢。”
　　苏己哑然失笑，竟是这么幼稚的理由，让有不免有些啼笑皆非。
　　端过的木盆子将衣物给接好，
　　秋棠脱下浴衣，扭头看了看自家姐姐，便拉过她的小手。
　　“发什么呆呢？”
　　白白嫩嫩的小脸一晃一晃的，就着澡堂里边昏黄的灯光，显得有些明艳动人。
　　苏己轻轻在那上边捏了一把，光滑细润，手感极佳。
　　这才心满意足的换起衣服来。
　　走过有些漆黑的过道，钻进泡澡池子，苏己这才轻轻舒了一口。
　　现在天气凉，单单裹着一条浴巾实在不足以御寒，还没等她泡得过瘾，秋棠就已经探了探脚，身子也泡了下来。
　　苏己顺手抓过她的脚跟，半拉半推的将她抱入了怀里。
　　秋棠挣扎了一下，往后退了退，跟自家姐姐拉开了一些距离，忍不住嘟囔了一声。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“你越来越不老实了，手放哪里啊！！”秋棠脸蛋红扑扑的，配上那一本正经的训斥，显得格外的可爱。
　　苏己哈哈一笑，许是和由纪呆久了，对于像这样女生和女生之间的肢体接触，早就没了刚重生时的那种抗拒。
　　瞧着自家姐姐这副嚣张的气焰，秋丫头气鼓了嘴。
　　鬼使神差的，竟是从她背后伸过手，将她环抱住。
　　唔，你懂的，这样的姿势很容易就会触碰到一些平时碰不到的地方。
　　苏己尖叫一声，又赶忙捂住嘴。
　　因为这声音听起来真的好像是被非礼过那般。
　　“秋棠，你干嘛呢！”
　　秋丫头的笑声特欢畅，手里的劲儿越发越大。
　　苏己气喘吁吁，索性翻过身，有样学样的，想袭上那家伙的胸。
　　……
　　结果抓了个空。
　　两姐妹在外貌上的相似其实并不多，虽然都挺漂亮的，但并不是那种出了门就会被人指认是，啊，这位就是你姐姐吧，的那种相似。
　　倒是在平胸这一点上。
　　唔。
　　于是打闹了半天的两姐妹，在对视了对方胸口一眼之后。
　　纷纷叹了口气。
　　然后将整个上半身，全都浸泡在了水里。
　　真是个悲伤的故事。
　　空旷无人的浴室里，只剩下流水声在回响。
　　“呐，姐。”
　　“嗯？”
　　“你有心事。”
　　苏己挠了挠鼻尖。
　　丫头不像愁哥那样的心思粗糙，像苏己这样的，多半是瞒不住了。
　　“就是，碰到一些事。”
　　“不好跟我们说么？”她指了指自己。
　　苏己笑了笑，伸手揽过那丫头：“只是跟你说也没用。”
　　秋丫头撇了撇嘴，对这个回答相当的不满。
　　看到丫头这个模样，苏己多少有些于心不忍。
　　她将秋棠的头发捋得乱七八糟的，又拍了拍自己被蒸得通红的脸蛋。
　　“妹。”
　　“嗯。”
　　“最喜欢你了。”
　　“干嘛啦。”她推了推自家姐姐，被肉麻的很是有些受不了。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 149，漫研社。

　　东京，北区。
　　忙忙碌碌的东京城市，钢筋水泥，车来车往。
　　大厦的一楼。
　　各种办事来往的路人形色匆匆。
　　七海奈奈美坐在大厅正前的休息处里，正前方有张宽大的会议桌，几张椅子环绕，占去了大厅不少的空间。
　　她端着一张报纸，双眼虽然盯在上边，心思却也不知道漂往哪里去了。
　　这里是漫研社。
　　听起来很像是某个大学里边，学生自发组织的课堂社团对吧？
　　但在这个世界里，却是掌握了所有漫画改编版权的，介于漫画与翻拍电影之间，最权威的十一区政府部门之一。
　　皮鞋敲击着大理石制成的光滑皮板，发出刺耳的声音。
　　凭生惹人烦躁。
　　七海装不下去了，她将手中的报纸一丢，然后瘫软在沙发之上，闭目神思了好一会儿，才又睁开了眼，转过头去，问了问身边那人。
　　“还要等多久。”
　　坐在她身边的，是个四十来岁的中年男子，男子面目安定，神色和善，那副公式化十足的笑容，看上去相似永远都不会变换那般。
　　他端过桌子前的茶水轻轻饮上一口，又低头看了一眼手表。
　　“松山部长很忙。”
　　回答的内容，却是有些答非所问。
　　七海有些烦躁的揉了揉脑袋。
　　“你就耐心点吧。”
　　他呵呵一笑，又坐回了沙发里边，老神在在。
　　大约就这样等了有小半个小时，才听见他接起电话，一脸谦卑的应了几声，这才站起身来。
　　“松山部长在楼上等你。”
　　矮个子的小导演眼睛一眯。
　　这两天在跑《食灵零》过审核的事，她才第一次将漫研社这个机构记在了心里。
　　其实她很烦和这些政府机关打交道。
　　就像她所说的那样，电影，就应该是更纯粹的东西才是。
　　可是就版权上边来说，又始终绕不过这些东西。
　　对了，还有那该死的BPO。
　　电梯上行。
　　随着那个西装男子上了楼。
　　在电梯里间，七海还是忍不住问道。
　　“松山部长是个什么态度。”
　　西装男子回头看了一眼。
　　电梯里除了他俩，没有别人，他迟疑了一会儿，这才放低声音，缓缓开口。
　　“《食灵零》这件事，还有一定的可能性。但关于绫濑，最好不要开口。”
　　男子姓福山，名庭。
　　之前拍摄《司努司姆姆力克的恋人》时，两人打过几次交道，点头之交，说得上话。
　　其实在国外很多地方，办事托关系的情形并不比国内少，况且他们之间并不忌讳这个，而且还冠冕堂皇的称之为人脉，大大方方的。
　　七海勉强一笑。
　　电梯门被推开，上了顶楼，闲杂人便少了许多，福山庭引着七海，转到了一间房间里。
　　房间很宽敞，却是只摆了一张大大的办公桌，坐在桌子旁的老人已经满头银丝，带着一副老花镜，正一丝不苟的，望着眼前的材料。
　　福山庭站在办公室的门口，没有进去，只是轻轻敲了敲木门，然后轻声道。
　　“松山部长，七海导演来了。”
　　主位上的老人这才恍然大悟般，他摘下老花眼镜，缓缓起身。
　　“久等了吧？”
　　被晾了足足有一两个小时的七海自然是不敢有那怨言，她微微低了低头，打了声招呼。
　　“松本部长。”
　　老人走了过来，在茶几的上首处坐下，温温吞吞的倒了两杯茶水，这才招呼道。
　　“坐坐，别客气。”
　　七海愣了愣，还是依言坐了下来，只是半边腰身轻轻沾了沾沙发，不敢坐实了。
　　老人似乎对七海很感兴趣，他上下看了看，忍不住道：“《食灵零》这部作品我看了样片，改得很不错。”
　　七海有些受宠若惊。
　　老人话说到一半，就顿住了，似乎在想些什么，眼睛微微眯着，过了好半会儿，才摇了摇头，轻声道。
　　“《食灵零》的上映我已经和BPO那边打过招呼了，原则上这部电影的播放是没什么问题的。”
　　说到这个，七海松了一口气，来之前她已经做了最坏的打算，大不了，最多就是又跑一躺上泸。
　　反正都去过一次了，也不在乎在跑第二次。
　　一回生，二回熟吗。
　　松本部长呵呵笑着，“《司努司姆姆力克的恋人》在中国拿了奖，很不错，七海导演，需要继续努力啊。”
　　老人和蔼可亲，一点架子都没。
　　这让本就做了十足心理准备的七海有些反应不过来，只得端起茶杯，轻轻喝了一口。
　　“档期我帮你看了看，如果加紧时间制作后期的话，应该可以赶上春假的时候吧？就四月初的那几天，应该没什么大问题。”
　　老人继续温和的说着，断断续续的，像是在唠嗑家常。
　　七海眨了眨眼睛，挠是到了现在，她还是有些迷迷糊糊懵懵懂懂。
　　春假的时间多半是在三月底至四月初，为期大约在两周左右。
　　嗯，樱花绽放的季节。
　　这个时候的电影档期虽然比不上寒暑假，但在一年里边剩下的时间里，可谓是最佳的黄金时段。
　　兴许是觉得这松本部长好说话得有些过分了，七海却是，将来之前，福山庭的叮嘱，给忘记得一干二净了。
　　她小心奕奕的放下茶杯，透着茶雾，望了一眼松本，然后这才小声说道。
　　“呃，那，部长，关于绫濑的事情……”
　　没有想像之中的大发雷霆。
　　松本部长只是抬了抬头，奇怪的望了她一眼。
　　“你们，关系不错？”
　　矮个子导演迟疑了一下，倒是显得格外的义气。
　　“嗯。”
　　“哎。”他叹了一口气，然后走回办公桌，翻了翻，然后将中间的一份文件袋掷了出来。
　　“封禁绫濑，是我和BPO沟通过后下的决定，之前我们开过小会，意见倒是蛮统一的。”
　　七海拧了拧眉头，下意识的接过那份文件袋。
　　“打开看看吧。”松本部长又是叹了口气：“之前我们给她发过不少次涵，结果都没收到回应，这也是没办法的事，哎，如果你和她认识的话，帮我劝劝她，她是个好演员，只不过……希望她不要带什么情绪，好好反省反省，封禁时间不长，也当起个教训……”
　　七海已经飞速将眼前的文件翻阅完了。
　　她抬起头，目瞪口呆。
　　“封禁绫濑的原因？不是因为她和由纪……”
　　说到一半，猛然收住了嘴。
　　松本部长微微一愕：“她和由纪？她和由纪怎么样了？”
　　这真的是……
　　七海摇了摇头，很是有些无奈。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 150，新家。

　　老实说。
　　搬家这个事情对于愁哥或秋棠来讲，兴许是已经筹划了很久的一件事。
　　但对于苏己。
　　实在显得有些突兀了。
　　二月天，时临周末。
　　天气一冷，就容易有些睡不醒。
　　苏己躺在壁橱里边，迷迷糊糊的打着滚。
　　房间外边是秋棠和愁哥低声的交谈，大约是在商讨什么东西该丢，什么东西不该丢。
　　不大的空间的充满了秋棠和愁哥置办的家具，虽然小倒也温馨，其中还夹杂着一些苏己从街边捡回来的破烂。
　　不过这些时间来少了，随着苏花瓶的片酬见涨，家里的条件，倒也没有初来时那般相形见绌了。
　　搬家公司一会儿就到。
　　秋棠转了一圈子，将被褥衣物什么的通通打包装起，这才拉开壁橱的大门，捏了捏自家姐姐那伸出棉被来的晶白小腿。
　　“姐！姐！”
　　苏己一个翻身，抱过棉被，懵懵懂懂的望着她。
　　“一会儿搬家公司就要到了，你还睡。”
　　苏家花瓶啊了一声，迷迷糊糊的揉了揉脑袋。
　　“几点了。”
　　“快十点。”
　　她深深打了个哈欠。
　　钻出壁橱时，不大的房间里，所有的东西都已经装好包裹，堆放在角落，这样一看，倒是显得整个房间，空旷了不少。
　　今天要穿的衣服秋棠已经帮她给准备好。
　　挂在一旁，苏四爷没多想，接过就穿。
　　结果穿到一半忽然发现有些不对劲儿。
　　因为那是一件裙子。
　　她拎着裙角有些腻歪，探头喊道。
　　“秋棠，我的运动服呢？”
　　秋棠还在忙活着收拾些东西，听到这话，头也不抬。
　　“那几件衣服太旧了，前几天我拿去丢了。”
　　好吧。
　　苏己隐隐有些惋惜，想去翻一些比较中性点的衣服，却发现自己那不多的衣物，已经被秋棠塞到了满满当当的包裹之下，想要翻出，多少有些麻烦了。
　　她叹了口气，拎过那一套衣服，走进了卫生间。
　　宽松的天蓝色羊毛杉，一条很窄的百褶短裙，打底裤厚厚的，材质瞧着很像是平行世界里边，那丑得不行的秋裤。
　　她磨蹭了半天才将这一身衣服穿好，对着镜子照了照，却是怎么看怎么都觉得有些不对劲儿。
　　“姐姐，你还在臭美什么！搬家公司到了哟！”
　　房间外，秋棠扯着嗓子喊道。
　　“来了来了。”苏己接过清水，拍了拍脸，就当是洗簌过了。
　　…………
　　新的出租屋子，是一套两室一厅的宽敞房间。
　　但搬家公司的小货车缓缓驶出这条老旧的街区时，苏己多少还是有些恍惚的。
　　这间窄小的租屋怕也住了三两年了，别的倒也没什么，就是住久了，多多少少会有些感情的。
　　秋棠碰着个盒饭，里边装着几个捏得精致的紫菜团。
　　却是之前老屋子的房东太太送的。
　　算是庆祝她们的乔迁之喜。
　　那栋老旧的小屋子，分了四五个住户，除了绫濑她们一家，其它人多半住得不是很长久。
　　毕竟太老了，环境又不好，一但寻着了正经工作，是不太会有人在那儿长住的。
　　苏己拎过半颗饭团，吃得津津有味。
　　老屋子的房东太太是个六十好几的妇人，和老伴一块儿住在老屋的楼下，偶尔节假日周末里边也会碰到她的子女来看她，热热闹闹的，晚年倒也美满。
　　不知道为什么这房东太太平时对苏己总是横眉竖眼的，倒是对秋棠格外的好，时不时会送些蔬菜水果过来，简直将丫头当成孙女在疼。
　　秋棠就是有这样的天赋，中老年妇女之友，很招那些姨姨婶婶的喜欢。
　　小货车开得挺慢，穿街过巷的，晃晃悠悠。
　　秋棠似乎起得有些早了，上车就靠着苏己的肩头在睡。
　　苏己则是望着窗外，呆呆的也不知道想些什么。
　　约莫行驶了一两个小时的路程，小货车这才靠着路边稳当停下。
　　苏己坐在车里瞧着，有些新奇。
　　这似乎是一家刚建好的新型小区，显得很干净，绿化带做得很不错，空气清新，环境很是不错。
　　秋棠只是望了一眼那骨子底的穷酸气就在也控制不住。
　　掰着手指头，小声算计道。
　　“租用这里得花上不少钱吧……”
　　愁哥挨着她坐，闻言忍不住揉了揉她的脑袋。
　　“房子是桑岛经理帮忙找的，是她家亲戚的一套闲置房。租金是比老屋子贵些，但住得开心，比什么都好。”
　　“桑岛经理？这女人为什么这么热心呀？”
　　苏己笑了笑，不时拿眼神去瞄那看似老实的愁哥哥，这次回来，又是加工资又是帮找房子的。
　　看来愁哥和那桑岛经理之间的关系，不简单啊。
　　似乎是感受到了自己妹妹不怀好意的目光。
　　愁哥破天荒的有些脸红，支支吾吾
　　倒是秋棠啪的一声拍了拍苏己的脑袋。
　　“人家这么热心的帮我们，到时候得去还礼的。”
　　下了车。
　　收拾好东西，两个搬家公司的青壮男子抗了最重的两个包裹，跟在了三人后边。
　　房间住在五楼。
　　几个人捧着个大箱子也不方便上电梯。
　　搬家公司的两个男生二话不说，推开楼梯噔噔噔的便上了楼。
　　苏己和秋棠拿的东西倒不重，就是挺折腾人的，好不容易上了五楼，却已经气喘吁吁，累出了一身汗。
　　屋子确实比旧房子大了不少，两个房间，通气很好，虽然好像无人居住，但却没什么怪味，看样子似乎有人专门来清洁过了，墙壁上，还散发着一种消毒水特有的味道。
　　秋棠三步两步蹿到了阳台边上，推开窗户。
　　感受着窗外吹进来的清凉微风，她眯了眯眼眼睛，很是享受。
　　三兄妹在房间里东摆摆西弄弄的时候。
　　搬家公司的两个男生已经来回了第一趟，本就没有太多的东西，现在也搬运得差不多了。
　　别小看这一趟的力气，来来回回的，加上上楼，这要消耗的力气，差别还真不小的。
　　苏己拎着个钱包给两人结算费用，末了还道了一句谢谢，惹得两个男生面红不止，话都有些不利索了。
　　她无奈一笑，却也没了应付两人的兴致。
　　将两人送出了门，便转身回到了房间里。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 151，桑岛。

　　收拾东西又是费了好大一通的功夫。
　　东西铺开了之后，三人也已经累得不行。
　　秋棠平平躺在打理得异常干净的榻榻米上，忽道。
　　“再也不用睡壁橱了。”
　　苏己捏了捏她的脸，也忍不住有些感慨。
　　新家在东京北区，离愁哥上班的地方很近，唯独不方便的就是秋棠的国中了，不过小区的前门不远处就有地铁口，平时上课，早起个十来分钟，也不至于会迟到。
　　新家落成自然需要庆祝庆祝。
　　秋棠在点完小钱包里的剩余费用之后，大声宣布。
　　“今天晚上，我们出去吃！”
　　苏己抿了抿嘴，笑了笑。
　　其实外边的东西哪里会有秋棠做得好吃，只不过瞧见这丫头兴致这么高，苏己也不忍心在去说什么扫兴的话。
　　三人下楼时，小区里有些安静。
　　三人站在楼下望着五楼房间敞开的那阳台，特漂亮的落地窗，整整一面，微微的反射着些许阳光。
　　不知道怎么的，苏己没来由的升起了一丝成就感。
　　生活还在继续。
　　但生活已经悄无声息的改变了，不是么？
　　…………
　　今天的风儿，有些喧嚣呢。
　　唯一不好的就是。
　　二月的日本实在有些寒冷，温度太低。
　　走在街道上，苏己将自己个的下巴埋进羊毛衫的领口里边，肩膀微松，整个身子弓弓的，看上去有种特别古怪的感觉。
　　特懒散。
　　就她这个样子，秋棠不知道已经说过多少次了，但她苏己依旧改不过来。
　　几分钟后，跨过天桥，就可以看到一排装修别致的店铺，名牌店，商场，等等，围成一片商业区，行人来来往往，格外的热闹。
　　“那边还有家电影院呢，以后我们可以一起去看电影。”
　　说起来，东京的人口密度很大，但是在非上下班的时间里，像是老房子那边的普通街道，行人是很少的，除非一些较为有名气的商业街区，要不然你很难在街道上看到像是国内那样人山人海的景象。
　　这座城市的街道布置得很好，宽敞，合理，站在街角边上望去，总会给人一种惬意的感觉。
　　但东京的生活节奏又是出了名的快，来往路人行色匆匆，神色淡然，让人升不起半分亲近的念头。
　　人情冷漠。
　　等红灯的时候苏己忍不住捏了捏秋棠的手。
　　小丫头的手心热热的，和满大街的凉风不一样。
　　就这样牵着，特舒服。
　　秋棠抬头看了她一眼，却是将手捧了起来，轻轻呼了一口气。
　　唔，有些发痒。
　　但是暖和多了。
　　就在这时，绿灯亮起，愁哥拍了拍苏己的肩膀，便走了过去。
　　也许就在绿灯亮起的时候，这个有些略显沉闷严肃的城市，才会增添出一丝丝活力。
　　料理店似乎在一开始就选好了，是一处店面，典型的日本格局，木头拉门，走廊长长的，房间里还铺满了榻榻米。
　　只是在接过菜单的时候苏己不免有些意外。
　　因为菜单上，写着了不少中餐的名字。
　　她认得出。
　　愁哥笑着开声了，“这里中餐日式料理都有，而且做得很不错，秋棠说你很喜欢吃中餐，所以就找了这么一个地方。”
　　小丫头却是被那菜单上边昂贵的价格吓得不行。
　　“几片豆腐而已，就要一千二百日元啊。”
　　她说的是麻婆豆腐。
　　在家里做多了，这东西的成本她了如指掌，无非是一点豆腐加些碎肉，自己弄的话，还真花不了几个钱。
　　麻婆豆腐在日本算是第一知名中国菜了，况且到了日本，还经过了改良，也不知道这边的厨师下了什么酱料，少辣偏甜，看上去晶莹剔透的，很是诱人。
　　说起来，哪怕是中餐在日本本地也采取的是分餐制，就是那种一份的菜肴分开用几个小碟子装，一份一份的摆着个人的小桌子上。
　　这是很卫生的吃法，但还是那句话。
　　少了人情味。
　　点菜的途中，愁哥出了里间去接了个电话，结果在回来的时候就变得有些扭捏。
　　一问之下，才吞吞吐吐的说出。
　　“我有一个朋友要来……一起吃，放心，她人很好的。”
　　秋棠和苏己对视了一眼。
　　皆忍不住笑出了声。
　　果不其然，来的朋友，正是之前在公司里边，有过一面之缘的桑岛经理。
　　经理小姐身着常服，一头长发似乎经心漂染过，紧身牛仔裤，宽松的米色毛衣，倒是显得那胸部异常的高耸。
　　她微微有些窘迫，挑着白幌走进房间，看到苏己和秋棠，伸出手，小声的打了个招呼。
　　愁哥毛毛糙糙的站起，叫了一声。
　　“经理。”
　　这个称呼，却是惹得那桑岛经理脚后根一抬，然后狠狠踩到他脚背上，疼得愁哥龇牙咧嘴的。
　　桑岛若无其事，走进房间。
　　苏己忍住笑意，一旁的秋棠已经微微躬身道：“桑岛姐姐，你好，我是愁哥的妹妹，这段时间来，愁哥托您照顾了。”
　　这般的正式，倒是让经理小姐脸微微一红。
　　她盘腿在那跪坐用的垫子上坐下，人挺拘谨，话倒是大大方方。
　　“没事没事，今天是周末，不用这么客气。”
　　“……经理。”好不容易缓过气来的愁哥哭丧着个脸，根本不知道自己错了什么。
　　“承蒙您照顾了。”苏己笑了笑，眼里闪过一丝皎洁。
　　愁哥懵懵懂懂的，但局外人看着，就太明显不过了。
　　桑岛小姐有些意外。
　　毕竟苏己这人，看上去很是有些不好打交道。
　　这种感觉很多人称之为距离感。
　　因为，这个女孩，长得实在是太精致了些。
　　哪怕是嫉妒，嫉妒的同时，也不得不承认。
　　这个名叫苏己的女孩，实在漂亮得有些不可方物。
　　“叫我惠姐好了，不用这么拘束。”桑岛小姐呵呵笑着，努力的想端出一副姐姐大人的模样。
　　苏己笑得就有些促狭，惹得她脸红不止。
　　一旁的愁哥还在闲话，慌慌张张的
　　“桑岛经理，这不合规矩啊！”
　　“规矩你个头啊！”桑岛惠吼了一声，这才恢复了些许当经理时的气派来。
　　秋棠低头，莞尔。
　　“木头哥，笨死了。”
　　她窃笑。
　　苏己无奈的摇了摇头。
　　看这个样子，愁哥的恋爱履程，任重道远啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 152，不开窍的影后小姐。

　　吃完饭。
　　惠小姐提议去看电影。
　　苏己捏了捏丫头的腰肉，然后笑道。
　　“家里还有一堆东西没收拾呢，我和秋棠就不看了。”
　　秋棠附和的点了点头。
　　愁哥一听，拍胸脯表示。
　　“你俩不去，我也不去了。”
　　苏己抬起脚后跟，学着惠小姐的样子，狠狠他脚背上踩了踩。
　　“家！里！的！事！情！不！用！你！操！心！”她深深吸了口气，然后换上一副人畜无害的笑容。
　　“惠小姐帮了我们家这么大的忙，你怎么也得好好感谢感谢人家。”
　　秋棠抿嘴偷笑，掏出钱包，给她家哥哥，塞了几张钞票。
　　直到两人走远。
　　愁哥才回过神来。
　　“经理…”
　　惠小姐强忍住自己快要抓狂的冲动，放缓语气，轻轻抱了抱他的胳膊。
　　“又不是工作日，不用喊得这么正式。”
　　“那，桑岛桑？”
　　惠小姐深深吸了一口气。
　　“叫我惠吧。”
　　“这样会不会显得太亲昵了一点。”
　　“……你是笨蛋吗？”
　　“…惠，小姐。”
　　“小姐去掉。”
　　“惠。”
　　她搂着愁的手，不由得紧了紧。
　　“干嘛……惠。”
　　“有点冷。”惠小姐笑了笑。“你家的两个妹妹，真好。”
　　说到她们，愁哥眼里闪过一丝自豪。
　　“那是当然。”
　　惠小姐啐了一声。
　　“啧，真是木头。”
　　愁哥莫名其妙。
　　两个人的身影，就这样消失在了夜色之中。
　　—————
　　就在食灵零拍摄完成后不久。
　　《热血高校2》，也正式杀青。
　　有了一的铺垫，《热血高校2》在没有正式开播之前就已经炒得沸沸腾腾。
　　《热血高校2》的上映档期定在今年的四月十一。
　　也就是十一区国内俗称的春假档。
　　时值樱花开放之际。
　　《热血高校2》的拍摄周期并不长，但投资极大，光是一大票帅哥的片酬就已经足以在拍三部像是《食灵零》这样的电影。
　　小栗寻，山田孝执，三浦春麻……
　　无论是哪一个单独列举出来，放到其它电影里边，那都是妥妥的主角。
　　实在有些奢侈了。
　　杀青宴那晚。
　　由纪没去，她只是安静呆在宿舍里边，翻看一些关于演员封禁的资料。
　　虽然说出于职业道德，对于接拍之后的戏份由纪还是将它给拍完了。
　　但与经济公司之间的矛盾，多少就有些难以调和了。
　　为此，七海还专门打过电话来劝她。
　　“你这性子，也不知道收敛收敛，人家都还没把你家苏己怎么样，你自个儿跟谁较劲呢？怎么了？母狮子啊？见谁咬谁啊？冷静点行吗？”
　　影后小姐自是没搭理她。
　　说起来。
　　苏己被封杀的情况情况有些诡异，圈子里边的人大多都知道了，但消息的流传却是仅限于圈子之内，反倒是一些观众粉丝们，一点风声都没听到。
　　尼克尼克的网络上依旧还是有着不少苏己的讯息，网友们说着《司努司姆姆力克的恋人》，讨论《三叶》，讨论即将要上映《食灵零》。
　　绫濑家的花瓶依旧是这么美，不管是哪部电影，哪个画面，只要单独截取一帧图片，那都是精美得足以当做桌面屏保的存在。
　　反倒是一丁点关于苏己被封禁的内幕消息都没有流传出来。
　　最近自家的粉丝倒也安宁了不少，因为自己卫冕双冠影后的缘故，她们也没了攻击苏己的理由。
　　于是两边的粉丝又一次握手言和相安无事岁月静好了。
　　从影展流传出来的照片中，两人之间的关系异常的好。
　　自然而然的，关于她和苏己之间谁攻谁受的问题又一次被摆上了台面。
　　然后她赢了。
　　反倒是让一些奇奇怪怪的谣言，不攻而灭。
　　这恰恰是由纪最为担心的。
　　如果在世人眼中，两个人的关系就这样被定义成为朋友，闺蜜，好姐妹……
　　那么接下来想要扭转这个印象，就很难了。
　　不是有句话么。
　　我把你当朋友，你居然想上我。
　　唔。
　　其中哲理，自行领会。
　　由纪正在发呆。
　　房间门偷偷摸摸的被人推开，一个身影蹑手蹑脚穿过客厅。
　　结果还没走到背后，由纪已经叫出声。
　　“熊猫。”
　　“嘁。”山田孝执有些无趣，反手拉过一张椅子，反着身子坐在上边，“你是妖怪吗？”
　　“是你太胖了，动静太大！”
　　比起第一部，在第二部里边山田孝执的扮相确实胖了不少，也是因为这样，多了一个名为熊猫的外号。
　　圆滚滚嘛。
　　说起来也有趣。
　　两人分别扮演的角色在剧中可是好生的打了一架，下了戏，反而成了好友，只能说，这般境遇，着实有趣。
　　坐在书桌面前由纪转过身来。
　　山田孝执挖了一声。
　　“你近视？”
　　“没有。”
　　“那怎么戴了眼镜？”
　　由纪摘下鼻梁上的眼镜，用布片轻轻的擦了擦。
　　“平光镜而已，保护眼睛。”
　　山田熊猫怪叫一声。
　　“戴着跟变了个人似的。”
　　“变成怎么样的人？”
　　“女人。”
　　“呸。”
　　由纪翻了翻白眼。
　　两人之间关系挺好，一些玩笑也是肆无忌惮的。
　　只见影后小姐把自个儿的身子卷缩在了转椅上，像个小孩子似的，由着那椅子滴溜溜的转着。
　　“哎，山田。”
　　“嗯？”
　　“你上次不是跟我说，你认识一个导演准备要看新戏么？”
　　熊猫君抬了抬头。
　　“你要演啊？”
　　“不是。”由纪无奈一笑：“我就是，帮我家那位，问一问。”
　　山田孝执抬头，略微有些古怪的望了她一眼。
　　“认真的？”
　　由纪皱了皱眉头。
　　“我从不拿苏己的事情开玩笑。”
　　山田孝执有些无奈。
　　“你是她妈么，专门干这个。”
　　她被这说法逗得一笑，然后又很快敛住，“哎，真的，能不能帮苏己找个戏？”
　　“要是以前，容易。”山田孝执叹了口气，又摇了摇头：“现在，有些麻烦。”
　　由纪很是有些懊恼。
　　山田孝执盘腿坐着，有些无奈的叹了口气。
　　“你啊。”
　　这些天来，规劝，开导，什么都试过了，双冠影后依旧一副不开窍的样子。
　　挺是有些无奈的。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 153，剧本

　　写东西实在是件很折磨人的事。
　　苏己盘腿坐在榻榻米上。
　　对着手提电脑，一脸的抑郁。
　　她不是个好学生，严格来说，甚至可以算得上是学渣。
　　什么叫学渣知道不？
　　就是内种八百字的作文还得上网百度素材才能写得出来的家伙。
　　惨不忍睹。
　　她翻了翻自己用电脑敲出来的那几百个字，然后发现，自己写出来的东西，连她自己都有些看不下去。
　　很是有些无可奈何。
　　“写的什么东西啊！”她自言自语。
　　随后平躺朝下，身子重重噗的一声，倒在了榻榻米上。
　　房间有些空旷，滚在那上边让人有种慵懒得不想动弹的感觉。
　　新家刚刚布置好，还有些陌生，记得以前住在老屋子时，苏己坐在电脑桌子面前伸伸腿，一个不注意就可能踢到在一旁织着毛衣的秋棠，或是蹭到一旁看电视的愁哥。
　　现在是不会了。
　　反倒是有些寂寞呢。
　　冬日的下午偶尔会绽放出些许阳光来，斜斜映衬在窗户之上，却让人感觉不到半分暖意。
　　闲置在家的这几天。
　　苏己尝试过在网上聘选一些剧组，却都无功而返，哪怕是一些边边角角的小角色，片酬不高，但投过去的电子简历，也多半都被退了回来。
　　“期待下次合作。”
　　“不好意思，演员已经选好。”
　　“您的简历已经收到，请耐心等候，请不要重复发放该邮件。”
　　……
　　果然是被封禁了啊。
　　苏己平平躺着，胳膊压在脑袋下边当枕头，百般无赖的发着呆。
　　不光光是网络上，就连她在圈子里边为数不多一些关系，她都一一去电问询过了，关系好点的兴许还能回过来一句“心疼。”关系不好的，怕是电话都不接了。
　　这未免有些无奈了。
　　手机被丢在一旁不远处，不时传来轻微的震动。
　　多半是由纪的短信，延绵不绝的，一条接着一条。
　　但她一点都不想动弹。
　　窗户被风吹开。
　　斜斜照射进来的阳光映衬在苏己的脸蛋上，有些刺眼。
　　她有些烦躁的坐起，挠了挠头。
　　“果然不是那块料子啊。”
　　电脑屏幕上，那个未保存的word文件档里，上边标题，微微的有些长了。
　　呃。
　　《我们仍未知道那天所看见的花的名字》。
　　在国内的翻译，简称为《未闻花名》。
　　没错。
　　苏己在写剧本。
　　依稀记得《未闻花名》是日本动画公司A-1 Pictures制作的原创电视动画，于2011年4月14日起在日本富士电视台播出。
　　其实印象之中大部分的日本动画都是由漫画，或是轻小说，游戏一类的作品改编而成，像《未闻花名》这样TV原创，真的不多。
　　像这个世界里的电影，也延续了平行世界之中的传统。
　　毕竟TV原创实在是个吃力不讨好的事情，原画制作经费高，还要写剧本，做人设……再加上没有粉丝基础，人气得不到保障，一部电影电视剧改编出来，还指不准赔成什么样呢。
　　但《未闻花名》也确实是为数不多的，原创TV动画的精品。
　　在这个世界中，真人漫改而成的电视剧电影，在很大程度上已经占据了原本属于日本动画的市场，在市场占有率的冲突之下，部分漫画的动画项目直接就被腰斩了，这一举措，直接就湮灭了不少的经典。
　　这让苏己不免有些惋惜。
　　所谓的日漫痴日漫痴。
　　对于日本，苏己最了解的部分，就是那动漫了。
　　动笔写这《未闻花名》便是这般的心思。
　　在网上了解的资讯之中，原本应该是动画制作公司的A-1 Pictures也已经转型成了艺人偶像经济公司，旗下所拍摄的真人影剧她一部都不认识。
　　正好这两天闲着无事，想着就打算将《未闻花名》的剧本给写出来，到时候碰碰运气，投给几个经济公司看看情况，如若能将剧本版权卖出。
　　那也是一笔不菲的收入。
　　只是她发现。
　　写书这种东西，看着好似相当容易，真正操作起来，那可就没那么简单了。
　　其实对于《未闻花名》这部漫画来说，苏己印象还是相当深的，当年看到结尾的时候也是偷偷摸摸的哭了好几次。
　　微妙是。
　　画面场景，她确实记得挺清晰的，但真要写到笔下，总觉得有些别扭。
　　看样子，自己除了演艺，还真就什么都不会了。
　　无可奈何。
　　戏子无戏。
　　她叹了口气，闭了闭眼睛。
　　躺了一会儿，这才翻过身子来，去捡手机。
　　挑了几条由纪的短信回了过去，便有些无所事事，划拉着那本就没几个的电话号码。
　　名字来来回回的跳动着。
　　最后，一个名字被划到了屏幕的正中央。
　　樱内花山院。
　　她笑了笑，啪啦啪啦的把这个看上去有些正式的名字给划掉，然后改成了花姑娘三字。
　　中文。
　　这算不是昵称？
　　看着看着她又忍不住偷乐起来。
　　恰在这时。
　　这位名为花姑娘的同学，将电话给打了进来。
　　苏己有些心虚的接过，却听到电话那头的花山院，招呼都没打，就已经开口说道。
　　“前两天你让我帮问的事，他们回了消息，说是剧组已经人满了，不缺人了。”
　　苏己哦了一声，有些失望，但又觉得有些见怪不怪了。
　　圈子里边的人，视她如蛇蝎。
　　避之还唯恐不及呢。
　　但花山院依旧这般大大方方的给她来电话。
　　这让她有些欣慰。
　　老实说，和花山院相处起来其实挺自然的……这多半是缘于两人之间的性格，苏己前世身为男生，懒得去计较那些鸡毛蒜皮的小事。花山院性格也大大咧咧的，并不是那种两人合照只P一人的心机婊。
　　“算了，没关系的。”话虽这么说，那语气里那股浓浓的惋惜，却是在明显不过了。
　　“实在不行，我在帮你问问别人。”花山院又说。
　　“算了。”苏己笑了笑：“没关系的。”
　　顿了顿，她捂着电话筒，特认真的道了一句。
　　“花山院，谢谢你。”
　　对方那边半天没有说一句话。
　　过了好一会儿，她才轻声说道。
　　“喂，苏己。”
　　“怎么了？”
　　“你真是……我都不知道怎么说你好了。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 154，封禁的原因。

　　什，什么鬼？
　　她瞪了瞪眼睛，一脸的迷糊。
　　“什么？”
　　电话那头的花山院微微一怔。
　　“就是一个调侃的称呼而已……哎，苏己，难道你到现在还没明白你被封禁的原因吗？”
　　苏己眨了眨眼，语气有些无辜。
　　花山院叹了口气，然后飞快说道。
　　“你有没有MSN，加我，我给你看点东西。”
　　MSN。
　　唔，你可以理解为是外国版的QQ。
　　苏己自然有下载了一个，只是很少在上边闲聊。
　　花山院在那头动作倒是挺快的，不一会儿，就点了好几个视频传了过来。
　　苏己点开。
　　却是几个，她绫濑苏己的，采访视频。
　　苏己有些意外。
　　老实说，以她现在的地位，就是一个三线小明星而已。
　　多半时间的聚光灯，很少会往她身上去关注。
　　像这样的采访视频，真的很不多见。
　　苏己耐着性子将其中一个视频看完，几分钟。
　　记者在问，自己就站在镜头前边，老老实实的回答。
　　并没什么出格的地方啊？
　　她有些纳闷。
　　结果花山院发了条讯息过来。
　　“你看第三段视频。”
　　结果在第三段视频播放到一半时。
　　苏己冷汗都下来了。
　　那是一小段在京都影展前的采访。
　　前边大部分都是废话。
　　到了中间。
　　问题就出来了。
　　视频中的记者貌似挺温和的，但问的话题，却是一个比一个刁钻。
　　“《司努苏姆姆力克的恋人》，《食灵零》，你出道不过一年，就已经连续出演了两部关于同性恋内容的电影，请问绫濑小姐，你是不是对这类的电影情有独钟呢？‘
　　“也不算吧。”视频之中的自己，回答得有些心不在焉。
　　“众所周知《司努苏姆姆力克的恋人》因为题材的问题被BPO禁播过，对这个事情，你怎么看？”
　　“后面不是又回复映画了么？”
　　“假如，《食灵零》这部百合电影，也像是《司努苏姆姆力克的恋人》一样，糟到BPO的禁播的话，你会怎么办？”
　　接下来。
　　重头戏来了。
　　只见视频里边的苏己特轻描淡写，似是漫不经心那般，轻声回答道。
　　“那，就再去一次上泸好了。”
　　……
　　拍摄《食灵零》的那段时间，苏己和七海闲聊时常常会说起这样的话题。
　　聊《司努苏姆姆力克的恋人》，聊去上泸时的经历，聊《食灵零》如果上映不了的话，她们应该怎么办……
　　这样的对话如果单单只是在好友之间聊聊，倒也无伤大雅。
　　但苏己说出了口，面对采访，面对媒体。
　　嗯，后果不堪设想。
　　《司努苏姆姆力克的恋人》的成功，早就已经实打实的，给那映伦，BPO，漫研会，三个机构，来了一记响亮的耳光。
　　如果再放任苏己这般的口不择言？
　　那么这三家机构，公信力何在？
　　“听说BPO那边非常生气，说你这样做，就是不信任他们，是在和他们对着干。”花山院噼里啪啦的敲过一条讯息。
　　苏己无奈。
　　这真的是，祸从口出啊。
　　“本来BPO的意思，是要永久封杀你的，但是漫研会的态度很微妙，所以这件事就暂时被搁置了下来，对你的处罚仅仅是……禁演一年。”
　　本来这样的风波是可以避免的，如果苏己加入任何一家经济公司，或者有个经济人，这样的情况，只要能和BPO那边第一时间公关好，就不是什么大事情了。
　　偏生苏己又是这般的我行我素，屡教不改。
　　好吧。
　　缕了缕思绪，苏己多少有些哭笑不得。
　　而花山院，也没再发讯息过来。
　　或许她也清楚。
　　这个时候的苏己。
　　需要静一静。
　　—————
　　新的房子里边，有个单独的小台子摆放厨房用具。
　　丫头似乎还有些不太习惯，站在小台子旁，煮饭的时候依旧有些蹑手蹑脚的。
　　她伸出手，揭开电饭锅，蒸腾的雾气弥漫着，许久不散。
　　一大锅的白米饭，喷香十足。
　　豆腐海带味增汤，凉拌的西兰花，一点点午餐肉，以及切好了的秋刀鱼。
　　日本饭菜分量不大，但总会有些东西放得偏咸，配饭吃，比如秋刀鱼，或者是一些腌的熏肉等等。
　　苏己有些魂不守舍，坐在小桌子边上，接过秋棠递过的米饭，稀里糊涂的往嘴里送。
　　秋棠拿筷子打了打她的手。
　　“姐，你洗手没？”
　　苏己啊了一声，老老实实的站起，走去卫生间。
　　愁哥坐在一旁，略带古怪的望了一眼苏己的背影。
　　然后小声问道。
　　“她怎么了？”
　　秋棠无奈，翻了翻白眼。
　　“我哪里知道呀？”
　　一顿饭吃得有些郁闷。
　　苏己嚼着米饭，菜也不夹，就是这样歪着头，一句话也不说。
　　秋棠给愁哥装了满满一大碗白饭，似是想起什么那般。
　　“对了，哥，我了些礼物，打算过两天拜访拜访这边的邻居……礼物多备了一份给你，到时候记得拿去给惠姐，要好生谢谢人家，这么照顾我们。”
　　愁哥听到，愁眉苦脸的，也不敢反抗，只得硬着头皮答应。
　　吃完饭，时间也差不多到了七八点。
　　两个人在主厅那边看电视，苏己觉得有些无聊，抱过笔记本电脑，回到了隔间里。
　　电脑里边倒是下了些打发时间的游戏。
　　只是玩着只着，不知道为何，就没了兴致。
　　却在这时，丫头端着本作业走了进来。
　　看了看自家姐姐，便在桌子旁边挤了个位置。
　　“作业没写完？”苏己问了问。
　　“嗯。”秋棠点了点头
　　最近她们国中的课业好像繁忙了不少，偶尔会有些课后作业布置下来，早几天的时候苏己还会凑到边上，装模作样的指导几题，后边批改下来之后都是错的……
　　之后秋棠做作业，就很少让苏己靠近了。
　　课业是有，倒也不多，一会儿就能做得完。
　　约莫在九点多的时候。
　　秋棠就拿出了被褥，张罗着要铺床。
　　苏己让了让位置，却是有些奇怪。
　　“怎么就铺了一床？”
　　秋棠头也不回，小声道。
　　“偶尔两个人一起睡，也没关系吧。”
　　苏己抿了抿嘴，从背后轻轻抱住了她。

请个假，唔，这两章是定时更新的，实在赶不出更新，这两天在外地，表姐订婚，明天的更新不知道能不能写，所以别等了。
抱歉抱歉。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 155，悲惨的码字工。

　　摄影机下的世界或许很纯粹。
　　但现实不会。
　　短暂的京都影展过后，这个圈子里似乎又开始喧闹了起来。
　　这本就是个永远安静不下来的地方，层出不穷的故事，无数可供闲聊的谈资。
　　例如双冠影后，例如略带一丝传奇色彩的《司努司姆姆力克的恋人》，例如刚刚拿下大满贯的《奇迹之樱》，例如等等，种种例如……
　　总而言之。
　　关于苏己的消息就这样淡了去，有些畸形，却又似乎理所当然那样。
　　新家里。
　　苏己坐在电脑面前，冥思苦想。
　　她忽然发现。
　　书写剧本的结症，到底出在哪儿了。
　　《未闻花名》的剧本。
　　她之前是用中文在写。
　　中文。
　　脑海之中的那些个场景，化为中文，刻录在电脑里边，总有一种浓浓的违和感。
　　毕竟这是一个发生在日本中的故事。
　　至于哪里违和，她又有些说不出来。
　　就比如第一话之中的最后一段。
　　仁太和波波再度相遇。
　　然后旁白便是。
　　那天，在这里停止的时间，又将开始转动了。
　　意境是挺美。
　　写下来，又总觉得完全不是那么一回事。
　　有些中二。
　　但换成日文写出来，又多了一丝不一样的味道了。
　　她写得很起劲。
　　人设，场景，剧本，台词。
　　连秋棠走到了身后，都没发觉。
　　直到将第一话的情节书写完成时，苏己这才站起了身子，伸了伸懒腰。
　　回过头去的时候。
　　秋棠正瞪着个大眼睛，一眨不眨的盯着电脑屏幕。
　　“什么时候进来的？”苏己吓了一跳。
　　秋棠伸手，抢过鼠标，一边哗啦着，一边用手指指了指。
　　“就写到这一段的时候。”
　　唔。
　　是这一段情节啊。
　　苏己望着，心思微漾。
　　家里煮了咖喱，面码的母亲，惯例的给喜欢咖喱的面码，摆上一份。
　　当然，是在神台前面。
　　面码那嘴贱的弟弟，一边玩着游戏机，一边损着。
　　“别在总干这种事了。”
　　“每次吃咖喱的时候都要给姐姐盛一份，总觉得好碍眼。”
　　“死了就不用吃东西了吧。”
　　面码的母亲回过头来，笑容里有些疲惫。
　　“别这么说嘛。”
　　“姐姐有点呆呆的，也许到现在，她还没察觉到，自己已经死了。”
　　恶意，满满的恶意。
　　然后便是面码那微微发颤的声音。
　　“我知道的哦。”
　　“自己死了这种事，面码还是知道的哟。”
　　……
　　秋棠眨了眨眼。
　　“很有意思哦，姐。”
　　“面码，是亡灵吗？”
　　大概吧。
　　苏己盘腿坐在电脑面前，咬了咬下唇。
　　其实她并不想用亡灵或者幽魂一类的词语，去形容那白裙白发，性格天然，笑容有些呆呆的女孩。
　　本间芽衣子。
　　面码的本名。
　　苏己其实挺纳闷的，明明很催泪的一故事。
　　结果到了秋棠的嘴里，竟然变成了很有趣哦。
　　到底是哪里出了问题。
　　她挠了挠头，有些理解不能。
　　秋棠也不搭理她，将端进来的两杯茶水放在了托盘上。
　　“这是隔壁家的阿姨送的乌龙茶，算是回礼，姐姐你尝尝。”
　　不愧是欧巴桑杀手。
　　苏己接过茶杯，温度还有些烫手，她对着杯子轻轻吹了口气。
　　抬起头，却看见秋棠，眉眼含笑的望着自己。
　　“这么了？”
　　“你喝喝看嘛。”
　　苏己将信将疑，温温吞吞的尝了一口，结果却是咦了一声。
　　“…好甜。”
　　“我知道姐不太喜欢喝茶，就加了些白糖，味道不错吧？”秋棠歪着脑袋，眼睛眯成了一条细细的缝隙。
　　这种行为多半会被懂茶道的家伙给鄙视到死吧。
　　苏己笑了笑，顺手捏了捏她的小脸蛋。
　　《未闻花名》这个设定严格来说并不算出彩，亡灵未亡，幼时的感情，羁绊与救赎。
　　单单列出来，总有一种似曾相识的感觉。
　　但整个动画的催泪效果却是极佳。制作精良，画面精美，故事流畅，配上那神曲一般的BGM……
　　简直就是，泪点满满。
　　依稀记得那个时候在看完《未闻花名》的很长一段时间里，苏己在听到那首BGM时，下意识就会回想起面码那张干净的笑颜。
　　以至于在不知不觉之间就买了很多面码的周边，大多是些抱枕，手办一类的物什，堆了满满的一房间。
　　那个时候苏己还特喜欢泡贴吧，补完番后，她还在贴吧里边写过一些同人。
　　只是多半都沉了贴，也没啥特别的原因，就是文笔太差。
　　想着想着苏己又有些不服气，明明特好的一故事，经她手搬过来，不知道怎么的就成了这副模样，这未免让她觉得太失败了些。
　　她将杯中剩下的半杯甜茶喝光，眼睛描了描秋棠，忽道。
　　“丫头。”
　　“嗯？”
　　“我唱歌给你听，好不好？”
　　说着，她也不管秋棠应不应声，自己清了清嗓子，朗声开唱。
　　嗯，唱的便是《未闻花名》的那首经典ED，secret base。
　　她一首歌唱得磕磕绊绊，又没伴奏。
　　意外的是秋棠却也没有打断她，只是安静的坐在一旁，静静的喝着另外那杯已经有些凉了的乌龙茶。
　　苏己唱到一半唱不下去了。
　　有些别扭。
　　秋棠放下茶杯，很认真的看了一眼自家姐。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“你唱得好难听。”
　　“咳…”
　　绫濑家的长姐有种无与伦比的挫败感。
　　这算什么嘛？
　　嘛，确实，一个故事的感染力是需要渲染的，煽情需要通过很多方面，或许是画面，或许是音乐，或许是台词……
　　《未闻花名》的成功，不能单单说它，是哪个部分特别的优秀。
　　总感觉，又得要有一部精品，即将要糟蹋在那苏花瓶的手中了。
　　因为她犯了倔，说什么也要把这部剧本给写完。
　　秋棠笑了笑，将两个空了的茶杯放回托盘，起身走出了房间。
　　自家姐姐这两天微微有些沉闷，现在找到了要做的事情，也好。
　　等再一次泡好乌龙甜茶，端进来的时候。
　　自家姐姐已经扶在桌子上，发出轻微的鼾声。
　　秋棠轻手轻脚的走过，捡起一旁的毯子，给她盖上。
　　闲来无事的下午，阳光有些淡了。
　　天气微凉。

利用手机和一点点空闲时间在网吧里码出来的。
好生别扭啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 156，影后小姐来了。

　　日本里有一个很特别的部门。
　　其主要职能就是为了预测每年樱花开放的时间，在十一区里边，这被称为樱前线。
　　樱花绽放的季节。
　　是在三月底，到四月初。
　　樱花是日本国民最喜欢的花卉。
　　是爱情与希望的象征，代表着高雅，质朴纯洁的爱情。
　　日本有多重视樱花？
　　从节假日方便就可以看出来了。
　　春假的两周。
　　就是为了能让国民更好的赏樱而安排的。
　　进入三月，东京的樱花渐渐成了花骨，含苞欲放，站在街道上边，偶尔会有一些淡不可闻的气息飘过，让人心旷神怡。
　　天气就渐渐暖了起来。
　　自从换了新家。
　　秋棠上下学的路程变得极不方便后。
　　绫濑家的买菜任务，就交到了苏己头上。
　　老实说，苏己很排斥这个任务，端着个菜篮子在菜市场里边转悠半天为了几十日元的事计较好久。
　　一点都不洒脱。
　　关键偶尔还会被些年长的大叔小哥占些便宜。
　　“小姑娘你长得好漂亮，这点多出来的水果就送你了。”
　　“这排骨很好哟。少女哟，你要不要，我算你便宜点？”
　　“多了一两，算你一斤好了，记得以后常来。”
　　唔，挺常见的讨价还价吧？
　　但每次碰到这样的情形，苏己老觉得自己被占了什么便宜那般，总是一板一眼的，把钱算得清清楚楚。
　　这惹得秋棠埋怨不已。
　　不就是稍稍出卖个色相吗？有什么大不了的。
　　结果好了吧？
　　买回来的青菜萝卜，却都缺斤少两的，根本就吃不饱。
　　到后边苏己干脆就只挑那些女性店主去买菜了，只是不知道为什么，面对一些上了年级的中年阿姨。
　　四爷却根本没那秋棠般的亲和力，哪怕是主动开口上去闲话，结果到了最后也闹得个惨淡收场不尴不尬的。
　　她也不知道原因出在哪儿了。
　　下午五点。
　　苏己站在一楼的楼梯口处。
　　微微叹了口气。
　　手上提着六七袋的食材，偏生那小区电梯这个时候又卡在了高层，半天下不来。
　　她望了望安全通道那茫茫高的楼梯，微微叹了一口气。
　　目标是，五楼。
　　……
　　短短的几层阶梯。
　　苏四爷走得那叫一个气喘吁吁。
　　将食材放在屋子门口，摸摸索索的从口袋中摸出钥匙。
　　却感觉眼前一黑。
　　一双白脂如玉的手，轻轻的挡住了她的眼睛。
　　“猜猜我是谁。”
　　感受到身后那家伙的孩子气，苏己忍不住笑了笑。
　　“你怎么来了。”
　　由纪放开双手，有些闷闷不乐。
　　苏己转过身子来，歪了歪脑袋。
　　“…来帮忙。”
　　“你真是不把我当外人。”影后小姐嘟了嘟嘴，一脸的不开心。
　　苏己将大包小包的东西往她怀里塞。
　　“你是外人吗？”
　　“哼哼。”
　　虽然知道对方是在哄自己，但是影后小姐就是抑制不住的开心。
　　嘴角之间，控制不住的笑意。
　　两个人将大包小包的食材搬进家里，苏己解开塑料袋子，部分的食材泡到水里，简单处理。
　　没办法，她会的就这么多。
　　由纪站在窗外上，看着窗台边上，那一小盆养得极好的风信子，怔怔的在出着神。
　　苏己凑了过来。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是，我妈也特别喜欢风信子。”
　　“为什么？”
　　“因为名字很美。”
　　简单的对话之后，两个人都安静了下来。
　　苏己站在她身后，轻轻抱住了她的腰身。
　　由纪也没有回头，只是笑笑，轻轻后仰了仰，蹭了蹭。
　　转暖了的天气里，世界似乎也多了一丝暖意。
　　东京影展一别之后，两人之间似乎又多了某种默契。
　　封禁一事，是苏己连累的由纪。
　　想来由纪也是早就知道了。
　　“…对不起。”苏己轻轻开了口，打破冷场。
　　“不用说对不起。”由纪展颜一笑，那抹笑容，有些慵懒：“还记得那时候你跟我说的那句话吗？”
　　“你说你不会跟我说对不起的。”
　　嗯，后面的话她也记得。
　　她让她在前边等着，因为总有一天，她会追上去的。
　　虽然现在看上去，她和她之间的距离，有些遥远。
　　屋内寂静无声，偶尔洒进一些阳光，在这样的季节里，空气清新无比。
　　由纪慢慢转过身，纤细如白脂的手指，慢慢上扬，从苏己的下巴，划到了嘴唇之上。
　　“哎。”
　　“嗯。”
　　“我想了。”
　　苏己眨了眨眼睛，伸手在她柔软的右腰拧了拧。
　　但影后小姐纹丝不动，眼睛仍然注视着她。
　　“想干嘛？”苏己叹了口气。
　　“想……亲亲。”她哼哼。
　　时间放佛在一瞬间也从容了下来，慢慢流淌着。
　　苏己叹了口气。
　　微微闭上了眼睛。
　　就是这一瞬间，就连由纪，也不免心跳加速了起来。
　　四爷生得是极美。
　　刘海被挽到了后边，额头光洁白皙，眉毛的形状很好看，和眯着的眼眸，行成了一丝完美的弧度。
　　不知道为什么，这副表情，竟是令人生出一丝略微妖媚的感觉来。
　　“干嘛？”苏四爷眯着眼睛，语气中带有丝不满。
　　由纪偷笑，微微踮起了脚跟。
　　她们两个身高差别不大，这个动作，只是因为，她想在……上边。
　　……
　　然后，房间的门被推开。
　　提前下课的秋棠，瞪着个大眼睛。
　　“你们两个，在干嘛？”
　　……
　　好吧。
　　这突如其来的抓奸，让两个站在窗台边上的奸妇银妇慌了手脚。
　　窗台边上的风信子被撞了撞，磕磕绊绊的，好在苏己眼急手快，顺手接过。
　　“怎么就回来了？”
　　秋棠抬了抬眼皮，一脸的奇怪。
　　“怎么就不能回来了呢？”
　　她从正门走近，倒也没看清楚，只看到自家姐姐和位陌生的女孩，挨得极近，也不知道在说些什么。
　　就是。
　　面色红得有些不正常。
　　那边还在多此一举的解释。
　　“灰尘进眼睛了。”
　　“啊，对对，灰尘进眼睛了。”
　　神经病。
　　秋棠白了一眼。
　　饭菜自然还是秋棠在张罗，她站在平时煮饭的小台子边上，时不时回过头来，一脸好奇。
　　“嗯，那么，你就是新恒由纪姐姐了吧？”
　　两人之间，第一次见面。
　　由纪弯腰，躬了躬身子。
　　“初次见面，你好，请多多指教。”
　　秋棠将电磁炉的火拧小了些，又解开围裙，也同样弯腰鞠躬。
　　“你好，请多多指教。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 157，大嫂和小姨子！

　　日本人在礼仪方便简直是讲究得可以。
　　如若换在平行世界，这个时候苏己肯定是搂着由纪，大大方方的介绍。
　　“妹，这是你嫂子！”
　　但现在的情形，多半有些微妙了。
　　就是亲昵如秋棠，这个时候，苏己也不可能告诉秋棠。
　　新恒由纪，是她的恋人。
　　而秋棠，从一进门的时候。
　　眼光就在这两人的身上，来来回回的打量着。
　　满眼的狐疑。
　　两人开始还有些老实，只是没等坐一会儿，影后小姐便开始不老实了。
　　一双手轻轻搭在苏己的大腿根上，偶尔揉捏一下，这等小动作，在桌子下边，就是秋棠回过头来，也看不到。
　　而那偶尔望向苏己的目光。
　　都是满满的温柔笑意。
　　苏己觉得她有些过分，这个时候，却听见由纪在说。
　　“头发好像变长了呢。”
　　“唔，嗯。”
　　“有没有好好打理。”
　　由纪伸了伸手，在她发尾处捏了捏。
　　苏己无奈笑笑，摇了摇头。
　　刚刚重生的时候还想过把这一头乌丝给剪掉，现在过来，却也习惯了这长发如墨的感觉。
　　就是…
　　她懒。
　　头发这东西，能不洗就尽量不洗，因为长发洗起来，真是太麻烦了。
　　“最近怎么样？”
　　“唔，就那样呗。”
　　“还好么。”
　　“还好。”
　　“有多好？”
　　“无聊……”
　　两人就这样不闲不淡的聊着，结果被端菜过来的秋棠出言打断。
　　“你们俩能不能别这样？怪肉麻，跟拍电影似的。”
　　字句间的小心奕奕，眼神有些飘忽，似乎都藏着什么东西，那残留在眉眼眉梢之间的脉脉含情，格外的安宁。
　　两人飒然一笑。
　　这可不就是在拍电影么？
　　闲散的对话，略微有些游离而又确实存在的关心。
　　像是当年在拍摄《司努司姆姆力克的恋人》时，那份存在于心，又不敢倾述出口的，不敢面对世俗的。
　　同性之间的爱恋。
　　秋棠将菜端上，显然给由纪准备了一份，用小餐盘装着，摆放在桌面上。
　　分餐制，虽然挺卫生挺干净的，但这往往就意味着一种隔阂，一种疏远。
　　“愁哥呢？”苏己望了望时间，问道。
　　“说是公司要加班。”
　　秋棠一边张罗，一边给那由纪，递上了一双筷子。
　　“打扰了。”影后小姐接过，双手合十：“我开动咯？”
　　饭很普通，并没有什么特别的菜式，每日都是如此，不过秋棠的手艺很好，偶尔在菜里边做些小改动，让人吃下去之后，没有那么的腻味。
　　由纪夹过一片天妇罗，放到嘴巴里边轻轻咬了一口。
　　然后微微掩了掩嘴。
　　“好吃。”
　　炸出来的东西都很香，更何况像秋棠这样用心的。
　　秋棠坐在一旁，特矜持的在笑，不过也是能看得出，其实她是挺得意的。
　　苏己笑笑，把她的那半份，夹到了由纪碗中。
　　秋棠讶然的望了一眼。
　　苏己干咳。
　　刚刚那个动作她是有些情不自禁，但现在回想，似乎显得有些突兀了。
　　于是她想了个蹩脚的理由。
　　“我减肥，不想吃太油腻的东西。”
　　由纪嘻嘻一笑，又从碗里将天妇罗夹了回来。
　　“我也减肥。”
　　秋棠挑了挑眉头。
　　这两个人之间，肯定有些她不知道的东西，在那里边。
　　如果在名门望族里，吃饭的时候说话，多半会被当作没教养的表现。
　　但在苏己的影响之下，秋棠也开始不忌讳所谓的食不言了，绫濑家的三人，偶尔也会在饭桌上聊些闲话，以至于到现在，饭没吃完，大家就聊开了。
　　“真的假的？苏己你会写东西？”影后小姐瞪大眼睛，一脸的不敢置信。
　　秋棠笑了笑：“倒是真写了不少，这两天都在忙活呢，就是……”
　　好吧，后边半句她没说，还知道给自家姐姐留点面子。
　　“哎哎哎，给我看看嘛。”
　　由纪凑了过来，语气半是商量，半是撒娇。
　　“一会儿吃完饭了……在说。”
　　苏己说着，脸有些发烫。
　　她知道她写得是真不好，不是谦虚的那种不好。
　　《未闻花名》的稿子在前两天就已经书写完成了，她给七海发过去了一份，不知道在导演的眼光之中，自己的这一份稿子，到底有没有前途。
　　“不说我了，听说你最近和经济公司闹得挺不愉快了？”她想了想，还是试图将这话题，给转移过去。
　　“嗯，是啊，我想解约，不过挺麻烦的。”说着说着，她忍不住眯了眯眼睛：“你在关心我？”
　　苏己不认识什么圈内人，要听到关于由纪的消息，多半也只能在那些个娱乐晚报上。
　　她干咳了一声，这个时候自然不能承认。
　　她每天都在收集，关于她的消息。
　　“经济公司给你安排的中国电影，名字叫什么？”
　　由纪歪着头，很认真的想了想。
　　“好像是叫……《头文字D》吧。”
　　噗…
　　苏己噗的一声，将那半口味增汤给喷了出来。
　　《头文字D》……
　　记得这部电影。
　　公映是在平行世界里边的2005年，在这个世界里，或许因为漫研社的关系，导致版权出了问题，这才迟迟到了09年，也并未问世。
　　平行世界里边的《头文字D》，可谓是囊括了当年宝岛里边，顶尖的几个一线偶像。
　　周董不多说，还有陈老师，余文栎，陈晓春。
　　还有老将黄秋声的加盟，更添光彩。
　　该片获第25届粤港电影金象奖最佳男配角、最佳新演员；第42届宝岛电影金码奖最佳男配角、最佳新人奖……
　　也算是荣耀满载了。
　　但说实在的，这部电影的影响力其实不算太深，但在宅圈子里边，却是无人不知，不人不晓。
　　为什么？
　　还不是因为这部电影创造了一个概念。
　　什么秋明山啊，什么老司机的。
　　呸。
　　由纪抹了抹被溅了一身的汤汁，埋怨道。
　　“绫子你干嘛啊，脏死了。”
　　秋棠已经起身去帮她拿毛巾。
　　苏己讪讪的笑了笑。
　　却见那影后小姐，趁着丫头转过离去的时候，凑了过来，嬉笑道。
　　“晚上一起洗澡，就原谅你。”

下午三点多才回到的家，马不停蹄的就去了单位。忙了一天，好不容易把两更赶了出来（快点夸我。）
封禁的理由其实不敢写得太细……
大约就是因为苏己喜欢中国，然后就被封禁了。
月票推荐票什么的这个月就不求了，因为这个月事多，怕还是要请假，所以给其它更勤奋的作者吧。
当然还是希望你们能投给我的，（怨念脸）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 158，剧本。

　　“要不，你替我去中国？”
　　“嗯？”
　　吃完饭。
　　秋棠忙碌着在收拾餐具，由纪起身想帮忙，却是她被给拦住了。
　　两个人百般无赖的坐在客厅上看着电视。
　　恰好，那电视屏幕上，播放的，正是一个中国的调查节目。
　　十一区民众眼中的中国。
　　记得之前在某A还是某B站上曾经看到过类似的节目转播。
　　日本国内做的节目，对中国的评价比较客观，正式且严肃，但韩国的话，就相对比较偏颇，还有一些故意丑化的嫌疑在里边。
　　苏己看得津津有味，很是专注。
　　却被由纪强硬的换了台。
　　“我跟你讲话呢。”她气鼓鼓。
　　“嗯嗯，我有在听……你说什么？”
　　由纪微微倾着个身子，方向，却是不由自主的，挨近苏己。
　　“我说，《头文字D》，你替我去中国拍。”
　　“啊？”苏己这回是真愣住了。
　　“反正嘛，那边发过来的剧本我看了，《头文字D》里的女角色，也就一个夏树，剧本还特简单，才两页，台词也不多……”
　　嗯，苏己知道的，就是周董君的女友，援交女。
　　毕竟赛车手是不需要女朋友的！
　　瞧见苏己没应。
　　由纪又道。
　　“没关系的，我跟公司还有那边的剧组商量一下，就是个很简单的角色……再说了，绫子，你不是被封……”
　　苏己捂住了她的嘴。
　　“唔唔……”
　　苏己望了一眼秋棠的背影，放低声音：“我没跟我妹她们说……不想让她担心。”
　　由纪微微一怔，反手握过了苏己的手。
　　虽然一直以来，提起这些个事，苏四爷总是这般满不在乎的神色，显得特潇洒，时不时还会反过来，安慰由纪说没事。
　　这种略微有些大男子主义的坚强，却让由纪心疼不已。
　　由纪拍了拍她的手背，明澈的眸子一眨一眨，却是微微抿着嘴，不知道该说些什么好。
　　苏己笑笑。
　　她知道由纪这是在关心她。
　　但她，却是不可能，在这个节骨眼上，大摇大摆的回国去。
　　虽然说她确实很想回国，但现在，还不是时候。
　　封禁的理由，很简单，说开也不是什么大事。
　　但她很排斥这种感觉，像丧犬一样，在十一区里混不下去了，然后灰头土脸的跑回国内。
　　她觉得有些丢人。
　　自尊上边，受不了。
　　她还是有着属于她自己的傲气。
　　……
　　之后，房间里边开始陷入一种古怪而又微妙的气氛之中。
　　洗好碗。
　　由纪依旧盘坐在绫濑家的客厅边上，一点要走的迹象都没有。
　　秋棠在一旁叹了口气。
　　瞅着眼前这两位东歪西倒的家伙，懒散的仿佛就像一个模子里刻出来似的。
　　也不见她们怎么说话，就是偶尔对视一眼，要不就来个特别轻微的小动作。
　　然后两个人就特开心的在那儿笑，也不知道笑啥呢。
　　约莫在八点多钟的时候。
　　秋棠终于忍不住了。
　　“新恒姐姐。”
　　“嗯？”嫂子大人扬了扬眉头，语气有些慵懒。
　　“晚点要留宿吗？不留就早点回去，免得赶不上晚班列车。”
　　日本的地铁公车交通十分发达，相对的话，出租车的价格就是昂贵得可以了，起步价换算成人民币接近五十元，跑一趟的话少说一两百，很少有人承担得起。
　　可以说，在日本，打车是件相当奢侈的事情。
　　所以才会有这么多人以赶不上末班车的理由，留宿别人家。  影后小姐眨了眨眼皮，却是把目光投到了某人身上。
　　“留宿吗？”
　　“问我干嘛？”苏己翻白眼。
　　由纪呵呵笑着。
　　“那我回去了？”
　　苏己呸了一声。
　　“爱回不回。”
　　两人装模作样的，却是惹得一旁的小姑子看得腻歪。
　　一点都不坦率。
　　她叹了口气。
　　“太晚了，新恒姐姐就留宿吧，明早在回去。”
　　说着，秋棠站起身，定在柜子旁边，翻了翻。
　　“不过被褥没有备用的，我和姐姐睡一套，新恒姐姐你就睡苏己姐姐平时睡的那一套吧。”
　　由纪瞄了一眼，然后某个死傲娇不说话，她这才望向秋棠，微微一福。
　　“那就打扰了。”
　　本来还想去澡堂泡泡澡的，但在耽搁之下，时间却是有些晚了。
　　由纪包裹着浴巾从浴室里边走了出来，身上穿着的，是一套朴素的睡衣。
　　是苏己的衣服。
　　她之前的那一身，被苏己喷了一身汤渍，抓紧时间洗了洗，正挂在窗外外边晾干。
　　苏己正坐在电脑面前，无聊的翻看着一些网络新闻。
　　影后小姐蹑手蹑脚的走过，在她身边挤了个位置。
　　“在看什么呢？”
　　刚刚洗完澡的身上，有种淡淡好闻的香气，也不知道是沐浴露的，还是就是女孩本身散发出来的。
　　苏己稍微让了让身位，两人并排坐下。
　　“没看什么。”
　　“哎。”
　　“嗯？”
　　“让我看看你写的东西吧。”
　　苏己咬了咬下唇，半推半就的将那《未闻花名》的稿子点开。
　　“咦，名字好长。”她指着标题吐槽。
　　苏己笑笑。
　　自从俺妹之后，日本轻小说的名字越发越长了起来。
　　《不管我怎么去想我不受欢迎这件事都是你们的错》听说过吗？
　　《想要恋人因此试著炼成一个跟学生会长很像的女生，结果我却变成了她的仆人》听说过吗？
　　……
　　跟这种听起来像是骗字数一般的名字相比。
　　反倒是花名，却是要简单不少。
　　“也没什么好看的。”苏己捏着鼠标，下拉的速度有些快。
　　由纪埋怨了一声，伸出手，轻轻搭在了苏己手背。
　　“你慢一点。”
　　由纪看东西很慢，而且很专注，当注意力被吸引过去后，慢慢的，就没了声响。
　　她索性把手抽出。
　　侧头看了她一眼。
　　从这个角度看去，由纪的面貌被侧鬓的头发挡住，可是那副姿态，长发，安宁，柔和。
　　她忽然有种格外的满足感。
　　“写得很好啊。”由纪忽道。
　　“是吗？”苏己揪了揪鼻尖。
　　“不过语句有些不通顺呢，语法不对。”
　　“呃，嗯。”
　　“你国中时候，成绩真有这么差么？”由纪歪着脑袋，一脸的笑意。
　　“…比你想像中还要差一些。”
　　由纪不再说话，而是抓过键盘，手指抚了上去，有些生疏的，在《未闻花名》的稿子上，敲敲打打。
　　她添了一些东西，又改了一些东西，改动都不大，但就是这些很细微的东西，让通篇的故事，显得流畅十足。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 159，文字游戏。

　　“完成了。”
　　她拍了拍电脑。
　　“其实这剧本挺不错的。”
　　“是吗？”
　　苏己歪了歪脑袋。
　　《未闻花名》的故事其实真的并不算特别出彩，人设也单单只是常见的青梅竹马套路，但不知道为什么，这部动画，却能拥有一种直达到内心的震撼感。
　　长大后的青梅竹马，还能像是小时候那样吗？
　　造成关系的疏离，是成长，还是那个在小时候就已经逝去了的本间芽衣子。
　　事物总是在变。
　　物是人非事事休。
　　“怎么会想到这样一个故事？”
　　由纪歪着脑袋，轻声问道。
　　苏己默然。
　　为什么要写《未闻花名》？她也不知道。
　　因为这部漫画，她想起了很多事，也忘记了很多事。
　　就像在那慢慢长大的流转季节，路边开放的花朵轻盈的摇曳着。
　　“哎。”
　　“干嘛。”
　　“那朵花，叫什么名字。”
　　苏己笑了笑。
　　“我想，大概是勿忘我吧。”
　　夏天，那个夏天，无数个夏天。
　　即使渡过很多次夏天，那一句话，终究还是没办法说出口。
　　影后小姐不知道怎么的就有些神经，啊的一声，伸直了双腿，直勾勾的朝后躺下。
　　“很棒的故事呢。”
　　她说。
　　也不知道在她脑海里，把这个故事，想像成了怎么样。
　　演员挑剧本，欣赏剧本。
　　这本就是件很正常的事。
　　当年无间道刚出，刘天王宁倒贴钱，找关系，挨家挨户的拉投资，拼命的想把这部剧给拍摄出来，就是因为他爱惨了这部剧本。
　　又比如九五年时大卫·芬奇执导的七宗罪，布拉德·皮特，为了能在里边出演一个角色，甚至甘愿自降片酬，还不是因为他出自于对这《七宗罪》剧本的热爱？
　　由纪很敏锐。
　　她嗅到这部剧本之中无与伦比的地方。
　　虽然剧本平平无奇，单纯的只是一个关于青梅竹马之间，爱情友情的故事。
　　但冥冥之中，她却感觉到了，这个故事，吸引人的地方。
　　兴许这就是身为女生的第六感吧？
　　“哎，要不你把剧本给我吧？”由纪侧着身子倦了起来，躺在榻榻米上，乌黑长发如海藻般披散开来，显得有些乱糟糟的：“我找人把它拍出来。”
　　苏己微微一怔。
　　“你要演？”
　　《未闻花名》确实是个不错的剧本，但问题是。
　　里边的角色，不适合由纪。
　　无论是呆萌的面码，还是看似碧池实则单纯的anaru，又或者是高冷眼镜娘鹤见。
　　都不适合。
　　这种不合适并不是说由纪的演技胜任不了。
　　恰恰相反，以现在的由纪，想要出演这部剧之中的任何一个角色，怕是也没有任何难度的。
　　但是影视改编之中，选角所考虑的因素，实在是太多太多。
　　就拿《未闻花名》来说，第一女主必须是面码，对吧？
　　但要是让由纪这个双冠影后去扮演一个有些呆傻的角色，整就一个画风不符。
　　而要是不演主角，反而换成了其它角色，却也没了面码那般的出彩。
　　更是有些大材小用。
　　“我想演。”她眨巴眨巴眼望了过来，眸子深邃。
　　“不好吧。”苏己想了想，还是说道：“你不用这样的。”
　　她想拿下剧本，多半是出于对自己的回护。
　　“可我就喜欢这样。”由纪说着，语气有些固执。
　　苏己叹了口气，但她心底，多少还是有些开心的。
　　……
　　又呆了一会儿，回过神来的时候，已经快是十点前后。
　　秋棠忙前忙后的给俩人堆被褥，一边忙活，一边还不时数落几句自家姐姐。
　　一旁的由纪似乎从没见过这样的景象，觉得有趣得很，不时轻抿着嘴，咯咯直笑。
　　两床被褥拼在一起，其实很大。
　　三个人就算并排躺在床沿，还显得略微有些空旷了。
　　有秋棠在，两个人之间明显多了一丝顾忌。
　　聊天也没这么随便了，闲聊了几句，还是秋棠率先忍不住，道了声晚安，便钻进了被窝。
　　她不是第一次和秋棠睡，但今天，身旁多了一个由纪。
　　总觉得有些怪怪的。
　　秋棠还小，挨不住困，缩在自家姐姐的怀里，不一会儿，鼾声就渐响。
　　丫头的鼾声很轻微，细不可闻，但有些鼻音，微微哼着，快而又有些急促。
　　苏己躺在被褥上，棉被遮着身子，目光微暗，直直的盯着那没有开灯的天花板。
　　她是安静。
　　旁边那位却是动静不小，她蹭了蹭枕头，翻来覆去的，似乎压抑得挺辛苦的。
　　“哎，睡了没？”
　　苏己想假装没听见。
　　但没过一会儿。
　　那边又说。
　　“哎，睡了没？”
　　苏己继续不理她。
　　那头的影后小姐越发越得寸进尺。
　　“我知道你没睡，你睡着的呼吸声不是这样的。”
　　苏己侧了侧脑袋，尽量不吵醒怀里的小丫头。
　　“干嘛啦？”
　　明亮的月光之下，苏己看到对面着的由纪，也是这样侧着身子，看着自己。
　　“要不你跟我去中国吧。”
　　老实说，在那一瞬间，苏己是有些意动的。
　　但她依旧摇了摇头。
　　“你想把《未闻花名》给拍出来？”她又问。
　　苏己微微一怔，然后弧度很小的，点了点头。
　　“可是你演不了。”
　　由纪轻声劝道，红润嘴唇却忍不住隙开了来。
　　“我知道。”苏己叹气。
　　禁演这一件事，始终像是一座山，压在两人的心头之间。
　　有些沉郁。
　　她微微别了别脑袋，将半边脸都埋在了软绵绵的枕头里。
　　也不知道想了些什么，忽然又转了过来，眨了眨眼，轻声道。
　　“前段时间我问过我朋友，她说其实这种封禁是有回旋的余地的，况且，你只是被禁演而已……”
　　由纪一通话说得乱七八糟的，她晃了晃脑袋，话题跳跃得有些厉害。
　　“哎，你真想拍《未闻花名》？”
　　“嗯……”
　　“要不这样。”
　　“咱们俩自己来？”
　　“哈？”苏己有些迷糊。
　　“就是，我们自己拉投资，搭剧组。你来当导演，我来当制片人……我们俩个，自己将《未闻花名》，拍出来。”
　　苏己眨了眨眼。
　　她忽然明白了由纪在说什么。
　　禁演而已，并不是禁导。
　　自己……当导演吗？
　　好像，也并不是不可以啊……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 160，无事。

　　苏己忽然发现。
　　未来的日子。
　　好像渐渐显露出些许模糊的痕迹来。
　　由纪在这边就呆了一天，第二天一大早，就匆匆走了。
　　之后每几天，《热血高校2》的宣传，便如同铺天盖地般，蔓延至无数娱乐版报的各大版面。
　　苏己在一张白色的宣传海报上看到了她在剧中的样子。
　　白色的西装，衣服似乎有些大了，松松垮垮的，一头长发弄成了大波浪卷，顶着个黑伞。
　　男版的白色西装，扣得一丝不苟的白衬衫，头发似乎永远都湿漉漉的，眼神阴冷。
　　配上那张漂漂亮亮的小脸，站在有一众帅哥之间，还真有些阴柔渣攻的味道。
　　秋棠却是一点都没看出来。
　　她指着那张海报，一脸花痴。
　　“这长发帅哥，好帅啊！”
　　呸！呸！呸！
　　哪里帅了啊？
　　苏己相当不满。
　　……
　　东京，北区。
　　漫研社办公室。
　　松本部长快步走了进来，身后跟着的，是福山庭。
　　会议刚刚结束，讨论的大多是一些今年过审，正准备立项拍摄的漫改电影。
　　和往年一样。
　　漫改电影几乎占据日本电影市场的大半江山，发展形势喜人。
　　但相应来说，这样的改编，对漫画市场的依赖性太过严重，IP价值的评估与经济泡沫的不确定性……
　　松本部长叹了口气，来回踱着步。
　　福山庭毕恭毕敬的站在一旁，脸上依旧是那公式化的笑容。
　　“刚刚过审在案的电影，有哪几部？”松本部长站脚步，忽道。
　　福山庭微微站直了身子，翻开手中的文件。
　　“海贼王：强者世界。”
　　“火影忍着：疾风剧场版。”
　　“赌博默示录1。”
　　松本部长揉了揉发疼的太阳穴。
　　“强者世界啊……”
　　在有经济利益之后，这样的大电影几乎是层出不穷，只要投资，就几乎不可能亏本。
　　有期待自然就会有失望。
　　这类爆米花电影在日本国内，屡屡刷新了票房记录，但弊端也很明显。
　　情节薄弱，空有大场面，卖情怀，缺点实在不少。
　　但只要端上了大屏幕，却都燃得不要不要的，异常卖座。
　　“OP十年啊。”松本叹了口气。
　　强者世界是由原著作者尾田亲自操刀，任总指挥、包括电影剧本、造型设计。
　　来势汹汹。
　　海贼王的剧场版，总会面临着一个问题。
　　因为整个OP的世界观设定太过于缜密，在这样的情况下，如果在剧情之中加入一个相对独立而又不脱离主线的故事，这就很考究编剧的功力了。
　　两人没在说话。
　　吱呀一声。
　　此时，门被推开了，一个人拿着份文件，小心奕奕的走了过来，低声靠在松本跟前，低声说了些什么。
　　松本部长凝了凝眉头。
　　“是BPO转过来的剧本？”
　　“嗯。”
　　松本接过。
　　剧本的上边，写着一长串的名字。
　　他一下子就没了看的心思，有些头疼，没看，随手就将稿子递给了一旁的福山庭。
　　福山庭也被那长名字吓得够呛，他拿出笔，然后划啦了一下，将名字缩减成为，《那朵花》。
　　老人似乎有些疲了，也不多说，就是有些好奇。
　　“剧本，写得很好么？”
　　来人摇了摇头，“就是写的人，有些特别。”
　　“谁？”
　　“绫濑，苏己。”
　　老人过了好一会儿，才无奈道。
　　“是她啊，哎。”
　　没有人接话。
　　无论是BPO，还是漫研，都有着属于自己公司的剧本审核班底。
　　这两个机构或许不太懂所谓的导演技巧，但如果单单是剧本，还真能提出一些意见的。
　　例如一些剧本，到底会不会火。
　　当然一些已经炒热了的IP是不会有这般担忧的，三大漫，高达，柯南，等等。
　　但一些名不经传的漫改游戏改小说改，或者干脆就是原创剧本。
　　就不好说了。
　　比如《司努司姆姆力克的恋人》。
　　又比如现在这一本，《那朵花》。
　　福山庭随意翻了翻，但看了几行之后，就有些移不开目光。
　　“怎么样？”
　　松本抬头，问了问。
　　“不好说，故事有些老套。”福山庭回答。
　　“这样？”
　　松本望了望手中的手表，接近下班，细究的心思也淡了去。
　　“这样吧，你明天把稿子审一遍，到时候我们在答复BPO那边。”
　　福山庭点了点头。
　　“那没什么事的话，我就先出去了。”
　　松本挥了挥手。
　　直到办公室里边就剩下他一个人，老人又有些坐不住，站起来，在并不大的空间里，来来回回的走。
　　“绫濑苏己啊。”
　　他自言自语。
　　过了好一会儿，又重新坐回到了椅子上，拿起电话，轻快的播了个号码。
　　“是福山吧，嗯，嗯，你没离开公司吧？是这样，你把《那朵花》的剧本，复印一份，交一份给我。”
　　……
　　所以苏己又闲暇下来了。
　　从《食灵零》的剧组回过来后，苏己又开始恢复了以前的那种懒散的宅生活，除了偶尔会在下午时分到菜市场边上转转，也没什么别的事情了。
　　苏己觉得懒这个字已经刻在她的骨子里，很难改变过来了。
　　每天出门一趟，按照丫头在便签里边写的菜谱，一一将食材买齐。
　　就这么点破事，她都能觉得累。
　　很多时候御宅族的思维确实不是正常人能理解的。
　　不过话又说回来了，死宅宅家里，那叫御宅族。
　　苏四爷的宅？能叫宅吗？那叫足不出户，大家闺秀！
　　懒得那叫一个温柔恬静！
　　下午五点，苏己站在街角边上的一家蛋糕店里，茫然的望着面前排着长龙的队伍。
　　这个任务是秋丫头特别叮嘱在便签里边的东西。
　　“听说新开了一家蛋糕店，里边的抹茶蛋糕很好吃，姐你买完菜之后，可不可以到那家店里，买一些蛋糕回来尝尝？”
　　用的是商量的语气。
　　但如果没买，自少不了她的一顿埋怨。
　　秋棠很喜欢甜食。
　　她回头望了望，身后的长龙还在不停的增加，但一点也不见急躁，岁数都不太大，多半是女生。有几个则是三十好几，牵着个女儿，一边哄着，一边随着着人流，缓慢的朝前走。
　　苏己有些无聊，恰好正前方的女生穿着一件小斑点的衣服，于是她对着那上面的图案，一粒一粒的在数。
　　就在她数到十几粒的时候，忽然听到身边一个怯怯的童声，哇的一下子叫出声来。
　　苏己抬头看去，一个约莫只有四五岁的小女孩，正盘腿坐在地板上，嚎嚎大哭。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 161，小女孩。

　　小女孩很可爱，粉嫩粉嫩的。
　　穿着漂亮的针织衫，粉色的百褶裙，脑袋后扎满了小花辨，一张精致的小脸粉雕玉琢，明眸皓齿的，一双大眼睛犹为精致，很是漂亮。
　　只见她买了半袋的抹茶蛋糕，不知道是怎么了，一小袋的蛋糕摔在了一旁，染上了些许尘土。
　　苏己瞧着有些心疼。
　　她琢磨着想过去扶上这小女孩一把，但又舍不得这边排了老长老长了的队。
　　不知道怎么的两个人的目光就这样对上了。
　　小丫头眼光红红的，一双大眼睛，就这样盯着苏己。
　　这女孩确实挺可爱的，眉目精致，略带一丝婴儿肥的脸蛋瞧着就让人有种忍不住在上边捏一把的冲动。
　　苏己可不是萝莉控啊！
　　她一狠心，别过脑袋去。
　　结果就是这么一转头，那个小女孩哭得更大声了，伤心欲绝的，颇有一丝山雨欲来风满城的感觉。
　　约莫就由她哭了这么一会儿，旁边的一名巡警走了过来。
　　巡警两边望了望，这才蹲了下来，小声问道。
　　“小妹妹，你家大人呢。”
　　洋娃娃般的小姑娘也不说话，就是这样直巴巴的看着苏己。
　　巡警没了办法，只能站起身。
　　“小姐，小姐。”
　　苏己有些无可奈何，有些不确定道：
　　“我不认识她！”
　　小丫头嘴一扁，立马就要哭出声来。
　　“在这种地方吵架是会给人造成困扰的。”男巡警压了压帽沿，低声道。
　　说着，便拍了拍那小女孩。
　　“去你姐姐那里。”
　　小女孩应了一声，安安静静的跟在她身旁，手中还攥着几张似乎刚刚找开的零钱，黑漆的眼睛不时转动着，也不知道在打什么主意。
　　看到这副模样，男巡警满意的点了点头，这才转身离开。
　　苏己其实挺纳闷的。
　　如果这个时候的她是一副男生打扮，怕是早就被警察叔叔给逮捕了吧？
　　偏生现在的她，长着一副人畜无害的脸，怎么看怎么都不像坏人。
　　想着，苏己忍不住看了看身边的那姑娘。
　　刚刚似乎摔着额头了，那边上似乎还有些小红肿，小女孩就这样一言不发的倚在了苏己旁边，端端正正的看着前方。
　　熊孩子！
　　苏己给她下了这么一个定义。
　　蛋糕店前的长龙依旧在缓缓移动着。
　　等待的时间多少有些气闷。
　　“哎。你叫什么名字？”
　　“……akane。”
　　“唔，小茜么？”
　　“…嗯。”
　　“多大。”
　　“五岁……”
　　她说着，似乎还有些不确定，掰着手指在数。
　　本来还觉得这小女孩是不是别有什么企图，现在想想又觉得自己多虑了。
　　一个牙还没长齐的小姑娘，又能闹些什么呢？
　　又等了十几分钟，好不容易才排到了苏己。
　　装蛋糕的时候那小女孩一直盯着她看，那漆的眼睛滴溜溜的转着，一言不发，就是这样，看着苏己。
　　苏己无可奈何，只得对那蛋糕店的店主喊道。
　　“在帮我多装一份。”
　　走出长龙，苏己总算松了一口气，她讨厌人多，就是在平行世界里，她也很少会到这样需要排队的地方去买东西吃。
　　粉嫩的小萝莉一直跟在她的身后，一如既往的一言不发。
　　苏己蹲下身子，将特意为她买的那份蛋糕亮了亮。
　　“要吗？”
　　那女孩迟疑了一下，还是伸了伸手。
　　“…要。”
　　“那要对我说什么。”
　　她微微一怔，然后嘴巴一扁，又是一副即将要哭的样子。
　　“好了好了。”苏己吓得，赶紧将那蛋糕塞到她怀里。
　　小女孩这才止住哭声，浅浅一笑。
　　然后，苏己便有些为难了起来。
　　她没有哄小孩子的经验，也不知道这种时候应该和这小女孩说些什么，两个人就这样一前一后的走着，默然不语。
　　一段路并不长。
　　回到家的时候，秋棠并没有下班。
　　苏己将手中那些个乱七八糟的东西一股脑儿往桌面堆，然后回过头来。
　　叉着腰，努力的装出一副凶神恶煞的样子。
　　“说吧，你到底想怎么样？”
　　“你爸爸呢？你妈妈呢？”
　　“再不说话把你送到警察局去！”
　　小姑娘怯怯的站在房间边上，明晃晃的大眼睛一眨一眨的，也不说话。
　　兴许是她也意识到了，面前这个漂亮姐姐只是个纸老虎，说话是挺凶，但没什么恶意。
　　苏己很是有些无可奈何。
　　傍晚的空气有种难以言明的疏离感。
　　苏己本想给这丫头倒一杯茶，却忽然发现自己连茶叶放哪儿都不知道，只得装了两杯水，放在了桌面上。
　　小女孩却是将她的那一份抹茶蛋糕打开，看着苏己，带着些怯怯地问。
　　“姐姐……要吃吗？”
　　似乎说完了这句话，就已经花费掉了她所有勇气，小女孩轻声说完，又慌忙的低下头，咬了咬嘴唇。
　　她看上去有这么可怕吗？
　　苏己有些无奈，她挑了挑眉头，夹起其中一小块蛋糕，放进嘴里。
　　见到苏己有了动作，那小女孩才动了起来，她迫不及待的拿过其中一块，伸出小舌头就舔了起来。
　　也就是在吃东西的时候，小女孩才放下些许心防。
　　蛋糕味道不错，就是太甜了，苏己尝了一口就腻得有些吃不下去。
　　六点左右，秋棠准时回到了家中。
　　看到这个半大的女孩，她也吓了一跳。
　　“怎么回事？”
　　苏己用口型告诉她。
　　“我也不知道！”
　　秋棠翻白眼！
　　房间里多了一个人，气氛着实有些古怪。
　　那小小的身影就这样老老实实的做在桌子旁边，也不说话也不闹。
　　秋棠凑了过去，问了一些关于她父母，或是关于家住在哪儿的东西。
　　小女孩懵懵懂懂的，回答也是咿咿呀呀。
　　最后秋棠也放弃了和她交流的打算，先是端过电话，也不知道跟电话那边说了些什么，随后便转过身子，看了一眼两人，没在多说什么，便张罗起饭菜来。
　　虽然日本治安环境挺好的，而且法律严谨。但是挡不住变态多啊，诱拐儿童的事件还是时有发生。
　　严重时，还会引发各种各样的社会问题。
　　记得平行世界里，八九年的宫崎勤事件吧？
　　直接导致了日本动漫画产业遭受了毁灭性的打击，直到EVA的出现，才再一次缓过来。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 162，我见过你。

　　“我见过你。”
　　吃饭间。
　　小女孩忽然抬头，悠悠的讲了这么一句话。
　　“哈？”
　　苏己咬着半块秋刀鱼，微微发着怔。
　　“我在电视上看过你！”
　　小女孩又说。
　　她说话很慢，很轻，但又很清晰。
　　“什么电视。”
　　洋娃娃似的小女孩似乎很认真在想。
　　“…不是电视，是电影。”
　　“就是很大很大的那种布幕。”
　　她似乎害怕苏己听不懂似的，又在一边补充。
　　说的是电影院吧。
　　五岁的孩子多半都是这样，稍微懂了些许事情，但又很难用语言将自己所理解的世界的，表述出来。
　　苏己莞尔。
　　“是银魂？”
　　“啊，就是这个！”小女孩有些开心，但旋即又不知道想到了什么，苦巴巴的皱起了脸。
　　“不过妈妈不让说，说这是脏话。”
　　呃，好吧，只能说是，空知猩猩害人不浅。
　　“不过，故事很好看，姐姐也……很漂亮。”
　　她歪了歪脸蛋，笑容有些单纯。
　　这让秋棠看得格外的不开心。
　　吃完饭，愁哥还没回家。
　　秋棠说什么都要把这小女孩送去警察局。
　　小女孩怯生生的，一双大眼睛秋水汪汪，似乎随时都有可能哭出来似的。
　　苏己叹了口气。
　　“就等等吧。”
　　“谢谢……绫濑姐姐。”瞧见苏己的维护，小女孩忍不住笑出声来，那目光里，都是仰慕。
　　无可奈何的秋棠摇了摇头，低声嘟囔了一句：“烂好人。”
　　也就不在理会。
　　小女孩很老实，也知道这间屋子里边护着她的人是谁，一直望着苏己，甜甜的笑着。
　　真是挺漂亮的。
　　五官精致，睫毛微长，配合上垂下微卷的头发，眼眸子明亮，有种洋娃娃的惊艳感。
　　跟小时候的秋棠，简直就是两种样子。
　　苏己看过秋棠幼时的照片，那个时候的秋棠真的生得不是很好看，黑黑瘦瘦，个子也不高，扎在男生推里，很不显眼。
　　这么一对比，就越发越觉得这小女孩，越看就越顺眼。
　　“电影，是跟爸爸妈妈去看的么？”
　　“…嗯。”
　　“喜欢吗？”
　　“…喜欢。”
　　“觉得姐姐哪儿拍得好。”
　　“…哪儿都好。”
　　小女孩儿嘴巴跟抹了蜜糖似的，逗得苏己笑出声。
　　在一旁听着的秋棠凭生有些烦躁，她瞪眼，声音不免有些大。
　　“姐！你干嘛？”
　　结果这么一凶，那小女孩立马又扁了扁嘴。
　　苏己连忙哄着。
　　“不哭不哭。”一边说着，一边瞪了秋棠一眼。“你跟小孩子计较什么呢？”
　　秋棠很是有些不服气，但又不好说出声，只能用大了力气，将锅碗瓢盆刷得砰砰在响。
　　“没良心的！”
　　丫头小声嘀咕。
　　苏己自是听不清晰了。
　　她出道至今也已经一年多了。
　　虽说那几部电影片酬节节高升。
　　但除了在影展前后可以骗得些许闪光灯外，她一直没什么成了偶像的质感。
　　折腾了这么久，始终半红不红，今年更是倒霉，还碰上了这么一席的禁封事件。
　　简直就是乱七八糟。
　　虽然说似乎网络上已经聚集了一小批数量的粉丝，但苏己却是半分真实感都没有。
　　那是一种很莫名的心理。
　　现在好不容易碰上一个小影迷，她心情极好，不时拿些话茬儿去逗她，小女孩也老实，一句一句的回答，甚是可爱。
　　七点多。
　　秋棠惯例的将食具给收拾好，站起身来，就想打开电视，看一些晚间新闻。
　　没等她摁开电视机，就听到房间一角的电话机，叮铃铃的响起。
　　秋棠接起，应了几声。
　　这才回过头来。
　　“这孩子的家长，联系过来了。”
　　好吧。
　　也不知道电话里头说了些什么，秋棠在挂掉电话之后，望着那小女孩的神情，就有些特别。
　　之前蕴含着的那股淡醋味已经消失不见了，眼神眯着，抿起的嘴唇，宛如弧月一线。
　　苏己有些奇怪。
　　“怎么了？”
　　丫头哼哼两声，也不理她。
　　一时间房间里的气氛，就有些诡异了。
　　电视被打开。
　　安静的小房间里，只剩下电视节目里边浮夸的笑声。
　　秋棠歪着脑袋，也不知道在想些什么，小女孩怯怯的依偎在一旁，性子静得可怕。
　　约莫又过了小半小时。
　　就听到房间门被轻轻敲响。
　　打开一看，一对夫妻，带着一个年约五六十的老人家，站在了外边。
　　小女孩一看到三人，便叫了一声。
　　“爷爷。”
　　白发老人似乎松了一口气的样子，微微蹲下身，轻轻将小女孩给抱了起来。
　　“乖。”老人轻声道，声音都有些颤抖。
　　看上去似乎是那女孩父亲的中年男子，对着苏己，深深的鞠了个躬。
　　“真的是，非常感谢。”
　　苏己忙摆手。
　　坐在房间里的秋棠招呼一声，笑了笑，将之前泡好的茶水递了过去。
　　给客人递茶，算得上是通用的国际礼仪了。
　　好在现今换了屋子，房间还算宽敞，几个人在屋子里坐下，也不见拥挤。
　　头发已经银白了的老年男子忍不住脾气，不停在那边上训斥着。
　　男子低头称是。
　　女孩则是靠着妈妈的边上，不时说些什么东西，笑得格外的开心。
　　苏己歪着脑袋在笑，这小女孩真的挺讨喜的，精致乖巧，漂亮不说，又懂事。
　　当然，还是要强调一下，苏己她并不是萝莉控。
　　只听见那小女孩指着苏己，笑眯眯的和她妈妈炫耀。
　　“妈妈，妈妈，你看，那是那天我们看过的电影的演员姐姐。”
　　演员姐姐这个时候正盘腿坐在榻榻米上，微微弓着个身子，头发乱糟糟的，不经打理，看上去特随便。
　　如果不是亲近的人，真的很难将她，和荧幕上那风华绝代四万花瓶，联系在一起。
　　小女孩这句话一出，倒是那位头发银白的老年男子微微有怔。
　　“你就是绫濑苏己？”
　　苏四爷有些奇怪，但还是点了点头。
　　老年男子不说话了，只是挠有兴致的，上上下下打量着苏己。
　　时间渐晚，房间里也不是说话的地方，简单呆了一会儿，小女孩一家，便起身告辞。
　　中年男子递过一张名片。
　　“真的非常感谢，时间已晚了，就暂时告辞了，下次再登门拜访。”
　　苏己接过一看，姓松本，倒也没在意，随手就将名片塞到口袋里。
　　小女孩站在苏己面前，挥着白嫩嫩的小爪子。
　　“绫濑姐姐，我还能在来玩么？”
　　苏己含笑着点了点头。
　　小女孩还有些恋恋不舍，却已被她妈一把抱起。
　　“走了，晓音。”
　　松本晓音？听起来有些怪怪的，不是茜么？
　　苏己摇了摇头，懒得理会，心情却是很好。
　　秋棠将客人用过的茶杯仔细的清洗干净，再看到自家姐姐这副模样，不由得有些怜悯。
　　“刚那小女孩，漂亮吧？”
　　“…嗯。”
　　“乖巧懂事吧？”
　　“…嗯。”
　　“只不过可惜呢。”秋棠说着，忍不住的笑意：“姐你不知道么，晓音，一般是男生的名字。”
　　苏己微微一怔，然后瞪大眼睛。

（PS:茜和晓音的发音类似。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 163，花见。

　　十一区男星之中，长得秀气细腻的孩子真是不胜枚举。
　　当年十五岁的山田孝执在被星探挖掘的时候还被误认成为是女生。
　　又比如在2015年时上映的《朝五晚九》中，饰演女装高中生里中由希的高田彪我，带个假发就能以假乱真。
　　都属于秀气系。
　　只可惜时间是把杀猪刀，当年被误认为女孩的山田孝执在《热血高校2》里边已经胖成熊猫，胡子拉渣的，虽然依旧帅气，但和以前那副清秀稚嫩的模样，已然判若两人。
　　…………
　　“由纪，由纪，你在听吗？”
　　影后小姐慌忙捡起电话，笑了笑。
　　“在听呢。”
　　“当初拍摄《司努司姆姆力克的恋人时》，投资是2600万左右。如果你真想投拍《那朵花》，那资金至少要备有3000万。”
　　由纪嗯了一声，低头在盘算。
　　《那朵花》不是特效片，投资一般不高，像这般类型的电影，最大的支出，多半都是砸在演员的片酬上。
　　打个比方。
　　现在拿下双冠影后的由纪。
　　片酬已经线性增长到一个非常可怕的地步。
　　《头文字D》那边，开价是2000万日元。
　　这样的价格也许在中国在好莱坞，并不算太高，但在十一区国内，这已经是个准一线的价格了。
　　如果以现在身价的由纪，去饰演当时的《司努司姆姆力克的恋人时》，预算资金，才堪堪抵她一人的工资。
　　这就意味着。
　　《那朵花》，如果想要立项建组，那是绝对不可能请到一线影星。
　　其实苏己自导自演挺不错的。
　　身价合适，还可以用片酬去补贴剧组……
　　只是很可惜，这家伙被封禁了。
　　挂个导演名号或许还可以解释过去，如果真心上场去演出……那可真就是和那三大机构对着干了。
　　这是个死结。
　　提到这个，两个人都有些沉默。
　　“一年其实挺快的。”七海小声说道。
　　话里话外，都是劝诫。
　　她的意思很明显，让苏己定一定，不过是一年时光，忍一忍，一闪便逝了。
　　由纪想了想，轻轻晃了晃脑袋。
　　“她想做，就让她去做吧。”
　　七海拿捏着电话，呸了一声。
　　“她倔，你也学着她一起倔。”
　　由纪笑笑，不说话。
　　“当导演很累的。”七海叹了口气，就不在相劝。
　　“我知道的。”
　　影后小姐轻轻一笑。
　　这一通电话打得有些长，但聊到关于《花名》的内容并不多，临挂电话前，由纪半是玩笑，半是认真的问了一句。
　　“奈奈美。”
　　“嗯？”
　　“要不，你来给我家绫子当当副导？”
　　电话那头的七海忍不住啐了一声。
　　“还要不要脸了你？还你家绫子。”
　　“就是我家的啊！”由纪笑得贼贼的，很是得意。
　　七海迟疑了一下，开口道。
　　“如果你也参演，我可以去当副导。”
　　这话也就是说说而已了，两个其实都清楚，这是个不可能的事。
　　挂掉电话，影后小姐倚靠在床边，一跟手指头漫无目的卷起鬓间发丝，打着转。
　　虽然只是一年。
　　但由纪比谁都清楚，自家那位看起来貌似挺随和的花瓶小姐，其实骨子里，比任何人都要执着，要固执。
　　…………
　　之后。
　　三月末。
　　樱花期。
　　今天的天气较早，樱花绽放的时间也比“桜前线”的预测时期要早开几天。
　　小区前方的公园就种了不少樱花树，这时候看去，远处已然渲染成了一片樱花色。
　　樱花香气很清淡，很清新，几乎需要贴着花瓣细闻，才能嗅出一种恬淡的气息、
　　苏己卷缩在房间的被褥里边，微微转了转身子。
　　迷迷糊糊的，似乎感觉到鼻尖微微发痒，她伸出摸去。
　　一片不知道从何飘落进来的樱花花瓣，轻轻粘在了她的鼻尖之中。
　　苏己起身，坐直。
　　窗户不知道什么时候被打开，偶尔透进来一丝春风，暖洋洋的，晒在人身上，格外的舒服。
　　现在是春日的午间，阳光透过街道，穿过窗户，铺满了整个房间，樱花花瓣漫天飞扬的，空气中，都是清爽的味道。
　　苏己伸了伸懒腰。
　　赏樱有一个专属词汇，叫做“花见”。
　　这是十一区国民樱花季的保留节目，不说秋棠的国中放了假，就连连日加班的愁哥，在这几天里，也拿到了休息。
　　日本有很多樱花树，就是路边的公园里，也会种上些许。
　　但最著名的花见场所，自然便是东京的上野公园。
　　园内樱花数目多达数千棵。风过之处，落樱雨下，美轮美奂。
　　秋棠早早就起床，准备一些赏樱用的便当食材。
　　苏己打着哈欠，光着脚踩在房间里的榻榻米上，发出厚重的敲击声。
　　“秋棠，秋棠……”
　　“喊什么喊，找你的晓音去啊。”她从房间外边，探头进来，一脸的不开心。
　　这丫头记仇得很呢。
　　苏己讪讪笑道，拎过牙刷水杯。
　　走进卫生间。
　　日本的古语中，将春天称为“樱时”,樱花盛开之季即是春天到来之时。
　　关于樱花，这个地方有着太多太多的话题，春日那温和柔软的街道，满天飞舞延绵的樱色，纵横交错划破晴空的电线，以及那些穿着花花绿绿的，精美和服的赏樱女孩。
　　苏己的和服秋棠早就已经帮他准备好了。
　　挂在大厅的衣架上。
　　那是一件樱色花纹的浴衣和服，很宽松，也很轻便。
　　唔，粉色系，木屐和足袋都已装好，摆放在一旁。
　　她有些抵触，也有些抗拒。
　　这样的浴衣和服布料太轻薄，色彩又太艳丽了些。
　　穿着多半有些羞耻感。
　　和服其实也有很素朴的款式，但多用于男式。
　　这个时候的苏己格外怀念那几套被秋棠丢了的运动服。
　　她扯着嗓子喊了几声。
　　“丫头！秋棠！”
　　“愚蠢的妹妹啊！”
　　当然后半句是压低声音的。
　　秋棠没理她。
　　也不知道这丫头，在外边干些什么。
　　她一咬牙，将浴衣和服从衣架上扯下。
　　然后胡乱往身上套。
　　这几片破布，比想像中难摆弄一些。
　　苏己弄了半天，却看到秋棠那丫头，探了个脑袋进来。
　　看到自家姐姐这一副狼狈的模样，忍不住笑出了声。
　　“不用这么急，我们晚点在过去上野，晚上热闹些，有祭典，还可以赏夜樱花。”
　　花开时节，在夜间灯光下观赏樱花，便称之为夜樱。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 164，可惜，是个男的。

　　去往上野公园的地铁上。
　　人潮拥挤。
　　公园很大，樱树茫茫，每年樱花季节，都要在此举办隆重的“樱花祭”。
　　搭乘JR线、地铁银座线或日比谷线，在上野站下车后步行2分钟。
　　就可以看到上野公园。
　　苏己早被地铁上那闷热的气氛熏得够呛。
　　好不容易挨到下车，人总算松了一口气。
　　她就是讨厌人多，讨厌这种人头涌动的情形，多呆一秒，都有些气闷。
　　天气渐暖。
　　上野公园是免费的，里边的动物园需要门票，票价也不贵，600日元。
　　三人站在上野公园的正门口处，略微等了等。
　　嗯，没错。
　　愁哥约了人。
　　他家的上司，桑岛惠。
　　约莫等了有小几分钟。
　　就看到一位穿着和服的女子，从远处慢慢的走了过来。
　　和服真的很漂亮，柔美，精致，衬着女子的身段，端的就是一副风情万种的美感。
　　苏己想着自己现在身上穿的，也是和她一般的服饰。
　　她就忍不住烦躁起来。
　　惠小姐今天似乎和平时有些不一样，温温和和，笑意盈盈，木屐在地板上敲出清脆悦耳的声响，她站在三人旁边，微微一福。
　　“不好意思，等久了吧？”
　　愁哥咧了咧嘴，但还是忍不住埋怨了一声。
　　“你迟到了。”
　　然后他便啊的一声叫起。
　　因为左腰右肋，全被两位妹妹，狠狠的掐了掐。
　　惠小姐忍不住笑出了声。
　　上野公园里边人很多，在赏樱季里，这里多半都是这样，热热闹闹的，想寻个僻静点的位置，都有些困难。
　　四个人在不忍湖畔边上转了一圈，惠小姐指着湖中的水波，轻声道。
　　“夏季的时候，这个池子会被大片的荷叶荷花给遮掩住，很漂亮的。”
　　愁哥和惠姐在前边不紧不慢的走着。
　　苏己和秋棠跟在身后，哀声叹气。
　　“牵手啊！蠢货！”
　　“笨蛋老哥！”
　　“到底会不会聊天啊！”
　　“真是个木头！”
　　这里的风景极美，湖畔边上，微风徐来，湖畔边上无数樱花树，落樱缤纷。
　　最后选的赏樱地点，是靠湖畔边上的一个小坡。
　　数颗樱花树纵横交错，遮去了不少的阳光。
　　早就准备好的布帘子被铺开，零零散散的食盒便当被摆在了上边。
　　惠小姐在一旁帮忙，不时和秋棠闲聊些什么，都是客气话。
　　逛了这么小半圈，苏己便有些疲了，也没等两人布置好，靠着那樱花树，席地坐下。
　　秋棠瞪了她一眼。
　　“你就不能等会，衣服多脏？”
　　“没关系啦！”苏己特不在意的摆了摆手。
　　“你当然是没关系咯！在家衣服都是我洗！”
　　丫头不满，竖着眉头抗议。
　　好吧，苏花瓶这才不情不愿的站了起来，动作不大，却是碰着了身后的樱树。
　　数片花瓣从天掉落，轻轻粘在了那一身樱色花纹的浴衣之上。
　　这就是东京。
　　樱花盛开的时节。
　　有些浪漫。
　　这副景象，另一旁站着的惠小姐，都不免有些走神。
　　这绫濑家的长姐，生得也未免太好看了些。
　　就这么懒懒散散的站着，不耐烦的双瞳之中，掠过一丝清美的色泽。
　　她就这样暴殄天物的将花瓣撩开，还极为任性的踩了踩。
　　“我好像有点花粉过敏哎！”
　　呃，好吧。
　　哪怕是这么一副娇蛮的模样，也是这般的风华绝美。
　　秋棠在泡茶。
　　桑岛惠这才回过神来，暗骂了一声，却是没想到，自己同样身为女生，竟是被另外一个女生迷住了。
　　她拍了拍脸颊，从随身携带的食盒之中，端出一碟樱花饼。
　　“哎！好漂亮。”
　　苏己看了过来，眨了眨眼睛。
　　那是几个摆放得很细致的饼干样的团子，透剔粉红，隐隐带着些许香气。
　　四爷忍不住，食指大动。
　　“哎，惠小姐，我可以吃吗？”
　　秋棠端坐在一旁，把那极不老实的爪子给拍掉。
　　“去洗手！”
　　桑岛惠咯咯笑着，“没关系，我这也是第一次做，不知道好不好吃。”
　　“好吃，不好吃我也会说好吃的。”
　　苏四爷下意道。
　　这句话有些微妙，意识到这里边指的是什么，惠姐忍不住笑出了声。
　　“就算你说不好吃，我也不会生气，放心啦。”
　　苏己却是有些茫然。
　　她眨了眨眼，忽然想到了很多。
　　这句话是她前一世的母亲反复在叮嘱过她的话语，她也知道，这样的行为是出于一种客气。
　　别人请你品尝的东西，不好吃也说好吃。
　　她忽然有些茫然。
　　抬了抬头，漫无目的望，樱花花瓣的不时掉落，满地樱色，便是它绽放时的风景。
　　来到这个国度，不知不觉已经两年了。
　　这段时间来，经历得太多太多了。
　　初春，惊蛰。
　　短暂的失神。
　　惠小姐还以为自己说错了什么，怔怔的收住了话茬。
　　却被秋棠拍了拍脑袋。
　　“你别理她，她老这样。”
　　没一会儿，茫茫多的小食盒已然把布垫子给摆满。
　　日本料理味道多清淡，不一定合得了胃口，但对于卖相摆放的细腻程度，绝对是没有国家可以比拟的。
　　秋棠埋怨归埋怨，对她姐的照顾可真是无微不至。
　　先是端过茶水，然后又将不大的樱花饼掰成了两份，递了过来。
　　懒出毛病了的苏花瓶悠然自得的张了张嘴。
　　这副模样看得一旁的惠姐忍俊不禁。
　　“苏己在家都这样？”
　　“嗯。”愁哥挠了挠头，很是有些无可奈何。
　　“挺可爱的。”惠小姐歪了歪脑袋，语气有些神往。“好希望能有这样一个妹妹。”
　　唔，要是情商正常些的男生，一般都会听得出，这句话的弦外之音。
　　“哪里可爱了？”愁哥纳闷。
　　桑岛惠气急，瞪了个白眼，不在说话。
　　留下愁哥一头雾水。
　　闲聊间，一个奶声奶气的声音，从不远处传了过来。
　　“绫濑姐姐！”
　　顺着方向看去。
　　只见那位有过一面之缘的……松本一家，正站在不远处，对她们挥了挥手。
　　“果然是绫濑姐姐呢！”
　　小女孩……呃，大概是吧。
　　松本晓音脚步轻快，凑到了一家子人的面前，甜甜的笑着，然后拉起了裙子，向几人行了个淑女礼。
　　挺可爱的……
　　可惜，是个男的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 165，银发老人。

　　“上次的事还没来得及谢谢你呢，苏己君，给您添麻烦。”
　　晓音的母亲，站直了身子，微微福了福，算是见面礼了。
　　秋棠赶忙站起身，还礼。
　　苏己挠了挠头。
　　看着面前这位乖巧可爱的小…小正太，她一时间不知道该说些什么好。
　　她并不讨厌男人，也不歧视女装癖，当然这个年纪的孩子，兴许还不知道穿裙子意味着什么。
　　但她就是有些别扭。
　　重生以来，除了愁哥，她便极少与其它男生打交道。
　　倒不是说抵触。
　　就是有些，怪怪的。
　　前一世，她是男人，死宅，然后，在这一世，她变成了女生。
　　呃，而且还挺漂亮的。
　　那种心思很微妙。
　　虽然她并不是说太排斥成为女生这个事实，也没被这忽如其来的事故闹得要死要活的。
　　但她心底依旧把自己当做是男生。
　　因为她是男生，所以她喜欢女生。
　　这是一件很自然又很顺理应当的事。
　　她不想忘记她曾经身为过男生的事实。
　　所以苏己，一直在对着自己强调。
　　她喜欢女生。
　　老实说，苏己有些迷茫。
　　她打从心底的坚信自己曾经身为男生，但却又逐渐的意识到。
　　她的思维，已经被这具身体，所散发出的荷尔蒙给影响到了。
　　前一世她不喜欢吃甜食，这一世虽然说不上爱吃，但也不至于达到厌烦的程度。
　　她变得有些感性，又些矫情，有的时候会因电影之中的某个小细节，致郁到不想说话，似哭非哭，但却又转瞬即逝。
　　她开始喜欢上一些可爱简单的小东西，小饰物，看着那些东西，总会觉得心情格外的轻快。
　　还有懒。
　　呃，特别是某亲戚来时的那几天，真的是连动弹一下的心思都没有，只想躺在那儿，毫无意义的发着呆。
　　苏己在走神。
　　晓音瞪了瞪眼睛，轻声问。
　　“绫濑姐姐。”
　　苏己恍然，抬起头来。
　　春日的夕阳渐落，湖边的风景依旧清美，骄阳作余晖，带来了一丝丝凉意。
　　松本晓音蹲在她旁边，好奇的眼光不住的打量，一眨一眨的，也不说话，就这样一直远远的看着绫濑家的大花瓶。
　　苏己有些哭笑不得。
　　在之前，她还在想，自己算是好不容易圈着了一位女粉，虽然小了些，但好歹也是个突破。
　　没想到……是个男的。
　　自己还真是女性公敌啊……
　　她压抑下心底那一些焦虑的心绪，轻声问道。
　　“晓音，是男孩子？”
　　他歪了歪脑袋，然后想了想，点头。
　　“那晓音为什么还穿成这样？”苏己不甘心，追问。
　　他低下头，拈了拈裙角。
　　“穿成这样，怎么了？”
　　怎么了？问题大了去了！！
　　苏己挠了挠头，循循善诱。
　　“你是男孩子，怎么能穿裙子！？”
　　“不是很可爱么？”晓音瞪了瞪眼，一脸的迷糊。
　　兴许是听到两个人之间的聊天，晓音的母亲小步走了过来，一把将小男孩给抱住。
　　“小时候觉得好玩，就给他买过几条裙子，没想到习惯了都，不让他穿他就闹，前两天不是？刚刚说了他一通，结果就自己偷偷跑出来了。幸好碰上了绫濑小姐你，要不然真不知道该怎么办才好呢。”
　　该说他是问题少年，还是说他是熊孩子？
　　“要不一块儿坐坐吧？现在园子里也没什么好的位置，我们这边，还空出一些地方。”瞧着这副模样，倒也不好将人赶走了。
　　秋棠看了一眼，索性大方的邀请他们一家子坐下。
　　一家子人商量了几声，那银发的老人家便轻笑道。
　　“既然这样，那就恭敬不如从命了。”
　　添了几个人，樱花树下倒是显得热闹了不少。
　　小正太的父亲有些不好意思，倒了两杯清酒，作势便想敬一敬愁哥。
　　几个人之间虽然有些陌生，但胜在礼貌，几杯酒下肚，气氛不免活络了起来。
　　苏己却把注意力放到一旁那身材高大的银发老人上。
　　他话不多，但每次发言，旁边小正太的父亲都会收住话茬儿，不去打断，反而侧耳倾听，格外敬重的样子。
　　“你是演员？”
　　说着话，银发老人的目光却是停留在了苏己身上。
　　“嗯。”苏己应了一声，有些奇怪。
　　“演过什么电影？”他又问。
　　“《司努司姆姆力克的恋人》《银魂-三叶篇》，还有《食灵零》。”
　　苏花瓶一一列举。
　　瞧上去柔柔弱弱的晓音母亲，这个时候笑眯眯的，抱着晓音，轻声道。
　　“绫濑小姐，我们家晓音，可喜欢你了！”
　　“对不对？”晓音母亲一边说着，一边逗着怀中那小屁孩。
　　女装正太朗声应道。
　　“对！绫濑姐姐超漂亮！”
　　好吧，貌似她确实，除了一张锦绣如画的脸，也没什么讨人喜欢的地方了。
　　银发老人却越发越好奇了起来，他从西装口袋中掏出一本笔记，撕下一张页纸，然后在上边写了两个字，递给苏己。
　　苏己一脸懵懂，接过一看。
　　皱巴巴的纸条上，写了两个字。
　　汉字，中国。
　　“你很喜欢中国？”银发老人说道。
　　是一口不甚地道的中国话，勉强能听懂，但口音怪得可以。
　　苏己迟疑，但还是点了点头。
　　“嗯，我很喜欢中国。”
　　他又聊了一些关于中国的简单话题。
　　苏己一一对答，丝毫不露怯。
　　老人眼里的笑意越发越浓。
　　“如果有机会让你去中国演艺，你会不会去？”
　　“会啊。”
　　苏己越发越觉得这老头子古怪，有些不想去理会他。
　　女装正太却是不满的开口。
　　“爷爷你干嘛，老是这么凶。”
　　多半是一物降一物，听到他这么埋怨，老头子立马腆起个讨好的笑颜。
　　“晓音乖，这不是在和你的绫濑姐姐聊天么？”
　　这么一闹，倒是没了刚刚开始那尴尬的气氛了。
　　吃足喝饱，几个女生带着一位女装正太，跑到湖边上嬉闹。
　　老头子盘腿坐在位置上，一动不动。
　　愁哥端着杯清酒，小意的走了过来。
　　“老爷子，喝两杯？”
　　银发老人皱了皱眉头，倒是没有拒绝。
　　愁哥似乎喝了不少，话就有些多了。
　　“都怪我这个当哥的没本事，我知道，苏己最近碰上了一些烦心事，她躲在楼梯口和朋友打电话的时候我听到了，说什么封禁封禁的，我又帮不了她，就只得装着不知道的样子，带她出来散散心。”
　　银发老人轻轻抿了一口清酒，忽然问道。
　　“她为什么会这么喜欢中国？”
　　“这个啊。”愁哥笑了笑：“可不是你想得那样了。”
　　一边说着，愁哥一边回忆。
　　“要说这个，不得不说说我们家的父母了。”
　　愁哥简单的挑了些东西，将神仙眷侣的事情说了。
　　银发老人的眉头渐渐舒展。
　　“当初就是想到中国去，将那对不负责任的父母给找回来。所以苏己她，才拼命学习中国的东西，看中国的书，学中国的文化，也许就是在那个时候，她喜欢上了中国吧？”
　　“还有这种事。”
　　老人轻轻摇了摇头，望向苏己的目光，多了一分柔和。

PS，和写冥王的大佬做了交易，就推一下他的书吧。
《冥王》！无双！
虽然觉得那位大佬的书根本不用我来推。
之前写的时候把老人写成外公了，现在改回来了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 166，惊蛰。

　　樱花祭。
　　日本的樱花祭已经有一千多年的历史。
　　自南至北，樱花开放的季节。
　　在樱树下，摆上丰盛的酒宴，小吃。
　　或闲聊，或畅饮。
　　格外的欢乐。
　　时间渐晚，夜幕降临。
　　樱花烂漫。
　　这样热闹的场景，自然是少不了祭典的。
　　日本的日常漫中，多半少不了这三样，祭典，温泉，还有修学旅行。
　　公园里的独立一角被单独围了出来，便是祭典的场所。
　　在入园的时候。
　　苏己和秋棠特识趣的和那愁哥惠姐走失了。
　　作为日本文化的保留节目
　　祭典节目，热闹非凡，各类各样的小吃摊，随处可见。
　　苏己端着半个狐狸面具，别在脸上。
　　倒是有些新奇。
　　面具是刚刚买的，还散发着一种油漆未干的味道，一根细细的松紧线绑在脑后，异常的别致。
　　秋丫头瞧着，眼角之中，遮掩不住的笑意。
　　“狐狸精。”她笑她姐姐。
　　苏己无奈。
　　这算不算是官方吐槽？
　　园子边上拉起了些许灯光，两侧同样种了不少樱花树，在夜灯下的樱花，却是多一分梦幻的色彩。
　　越往园子中心走，人就越发越热闹起来，各种各样的店铺一直从旁侧蔓延，很是喧嚣。
　　“前边有捞金鱼。”秋棠指了指前方，语气之中，有些雀跃。
　　唔，捞金鱼，射击游戏，章鱼烧，还有棉花糖什么的。
　　听起来是不是很有十一区的风格？
　　著名的叔叔带去你看金鱼，便是出自于这种祭典之上。
　　大概吧。
　　秋棠犯了孩子心性。
　　站在一家捞金鱼的店铺面前就走不动路。
　　掏了零钱买了捞金鱼的纸网和碗，纸网很薄，易破，但这也是捞金鱼的乐趣所在。
　　丫头平时挺沉得住性子的人，结果在捞金鱼的时候显得格外暴躁，不一会儿，就把几个纸网通通弄破。
　　苏己在一旁笑她。
　　秋棠不服气，掏着钱就想多买几个纸网。
　　自家姐姐却是信心饱满。
　　“让我来。”
　　然后苏家花瓶弄破的纸网，比秋棠更多。
　　好不容易意识到这个月的零花钱即将就要超标了，两人这才堪堪收住手。
　　盘点了一下剩下的零花钱，两人惨兮兮的买了一份章鱼丸子。
　　一人一块，不一会儿就吃完了。
　　味道和前一世在国内吃的差不多，就是清淡点，酱汁很香，但又不咸。
　　一小份的章鱼丸子很快就吃完了。
　　秋棠拿着竹签在纸盒里边轻轻刺了刺，然后有些惋惜。
　　“姐你个笨蛋。”
　　她指的是捞金鱼的事。
　　苏己一边抹着嘴角的酱汁，一边轻声的笑着。
　　她想起了周董的一首歌。
　　《园游会》。
　　忍不住轻声哼哼。
　　丫头歪了歪脑袋，很认真的在听。
　　自家姐姐五音不全，常年变调不说，唱的又是她听不懂的中文。
　　但姐姐的声音，真的很好听。
　　微唇轻起，动人的声音缓缓流出，泠泠如流水。
　　她轻轻仰了仰头，靠在了自家姐姐的肩膀上。
　　忽然发现，自己好像长高了不少。
　　“姐。”她喊。
　　“嗯？”绫濑家的花瓶应了一声。
　　“来年，我们还像这样，一起看樱花好不好？”
　　这句话说得很轻。
　　话音刚落，一阵轰鸣。
　　数发烟火，拔空而起。
　　墨黑的夜空之中，无数礼花在黑夜之中炸开，散发成光末，异常绚烂，姹紫嫣红，转瞬即逝犹如昙花一现。
　　将半空，渲染成了五彩斑斓的世界。
　　“哎，烟火晚会开始了。”苏己拉过秋棠的手，有些开心。
　　嘭！嘭！嘭！
　　“笨蛋姐姐。”秋棠小声说着。
　　“什么？”苏己拉着她的手，回头，一脸的懵懂。
　　在那爆竹声中，人的话语，渐渐变得不甚清楚。
　　“没什么！”丫头大声道。
　　嘛，偶尔这样，也不错嘛。
　　她抿了抿嘴，笑容格外的灿烂。
　　烟火之夜。
　　入春，惊蛰。
　　万物出乎震，震为雷，故曰惊蛰，是蛰虫惊而出走矣。
　　————
　　四月初。
　　天气转暖。
　　春雷声，万物长。
　　恰有斜风细雨。
　　雨丝将东京这个城市渲染的微有些湿润，却没待落到地上，就已经消失不见了。
　　由纪站在窗台外边，将手伸出。
　　淡淡的雨点滴落在手背之上，更显得那双纤细的小手，白脂如玉。
　　窗台边上摆了一份日历。
　　今天的日子，被用红笔单独划了出来，添了些许备忘。
　　《食灵零》，公映。
　　绫濑家的那位大花瓶，演艺的经历其实还是挺坎坷的。
　　电视剧电影都有涉猎，戏份或多或少，女主女配，客串龙套，全都饰演过。
　　但依旧徘徊在半火不火的三线边缘，名气不实。
　　这种东西其实很微妙。
　　细数下来。
　　苏己出演过三部电影。
　　《司努司姆姆力克的恋人》《银魂-三叶篇》，以及今天即将首映的，《食灵零》。
　　圈子里偶尔会碰见三两个这般的人，她样貌出众，勤勤恳恳，但偏生不知道是犯了什么邪，那名气，一直就是打不响。
　　在由纪眼中，苏己就是这样的人。
　　她拍戏，总给人一种吃力不讨好的感觉。
　　如果说在《司努司姆姆力克的恋人》，是因为自己的光芒太盛，将苏己给压制住了。
　　但她在《银魂-三叶篇》中的表现，足以堪称一代风华了吧？
　　圈子里边对于这部剧的评价不可谓不高，就连玉藻前影帝之一山田孝执，也对她在其中的表演，赞赏有加。
　　但偏生就是不火。
　　没办法。
　　人气这种东西实在是太微妙了，感觉，受众，观影感受，甚至在微博上边的互动……也是因为各种各样原因，所以才造成了绫濑家的大花瓶，这般不上不下的情形。
　　摆放在桌面上的手机，轻轻震动了起来。
　　她接过一看，语气便多了几分随意。
　　“喂喂。”
　　“心情挺不错的嘛。”
　　她抿嘴不语，电话是好友七海打过来的。
　　按照她的性子，多半是有事，才会找她。
　　见那双冠影后久久不说话，电话这头的小导演也有些气闷。
　　“《那朵花》的稿子，过审了，如果不出意外，下个月就可以立项拍摄。”
　　“是吗？”由纪回答得有些漫不经心。
　　七海翻了个大大的白眼。
　　迟疑了一下，还是开了口。
　　“我听漫研社的朋友说……那边，似乎想投资这部电影。”
　　这个消息，多少有些令人意外了。
　　由纪微微一愣，一时间，竟是说不出话来。

第二更别等了，还在码，不知道写到几点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 167，《食灵-零》。

　　漫研社只是个版权审核机构。
　　因为其特殊性，所以对演员之间也有一定的约束力。
　　这边会审稿，主要是负责一些原著作者与改编导演之间的矛盾协调。
　　但很少听说。
　　漫研社，会直接投资立项，拍摄电影的。
　　由纪将电话换到了右手握住，眉头微凝。
　　“漫研社那边，有什么要求么？”
　　通常来说，导演是最能决定一部作品拍摄出来的风格的。
　　但通常投资方的制片人在剧组之中的话语权同样很重。
　　没办法，制片人握着投资。
　　只要有钱，哪儿都是大爷。
　　电话那头的七海久久没说话，过了好一会儿，才轻声回答。
　　“没听到那边有提到。”
　　由纪没在说话了。
　　虽然说苏己的封禁并没有解开，但这般的情形，却像是多了一丝松动的迹象。
　　嘛，却也是件好事。
　　凝着的眉头渐渐松开。
　　“由纪，由纪，你还在听吗？”电话对面的七海，还在不停的询问着。
　　却是没了回音。
　　————
　　凌晨，东京北区。
　　过了天桥右转，就能看到商业区顶楼的影院海报，这个电影院刚建不久，各方面的配置都是电影院之中的顶级。
　　3D,MAX大屏幕，应有尽有。
　　《食灵零》终于上映。
　　这是苏花瓶拍摄的第三部电影。
　　今天是首映式。
　　适逢周末，平时里稍微显得有些清冷的影院正厅，人数颇多，买票口处还排起队，虽然不长，但却也少见。
　　愁哥一个人排队站在队伍里边，不一会儿，就看到他端着三张影票，走了出来。
　　“人还挺多的。”愁哥挠了挠头，习惯性的笑了笑。
　　有些意外。
　　苏己接过电影票。
　　三排五六七，算是比较靠前的位置了。
　　去过电影院的同学应该都清楚，电影院里边，一二排是根本坐不了人的，而后边位置又太高，相比来说黄金地段，应该就是五六排的中间位置了。
　　距离电影开场还有约莫三十分钟。
　　秋棠抱着个爆米花，有一搭没一搭的吃着，时不时还喂过来一粒，递到苏己嘴边，晃着等她吃下。
　　苏己没来由的有些紧张。
　　一直以来，她便是没什么人气，也恰因为如此，她并不用承受电影上映之后那口碑的压力。
　　但一次不一样，秋棠，愁哥，都跟在她身边。
　　等待着她的演出开始。
　　怀里的手机嗡嗡做响，苏己摸出，却没想到，是那花山院的电话。
　　“喂，首映式哦。”
　　“我知道。”苏己看了一眼身旁的秋棠，声音有些干涩。
　　“感觉怎样？”
　　“马马虎虎。”
　　两人有一段时间没联系了，这会儿聊起，倒也没忘记当时拍摄《食灵零》时的默契。
　　花山院微微顿了顿，然后说道。
　　“你紧张吗？”
　　“有点。”苏己特老实。
　　“不用紧张。”花山院笑道。
　　“我觉得，你拍得很好，我拍得也很好，我们，都很好。”
　　她还是一如既往的不谦虚。
　　但却让苏己多了一份心安。
　　挂掉花山院的电话，又接到了一长串的短信。
　　是由纪发来的。
　　“我在电影院。”她说。
　　苏己端着手机，磕磕绊绊的给她回了几条短信。
　　她很少和由纪聊关于《食灵零》的事。
　　毕竟这部电影，讲的是苏己和另外一个人的羁绊与友情，嗯…外加那么一丁点儿的爱情。
　　说多了，她怕由纪会吃醋。
　　“看完别哭。”
　　短信上，苏己跟由纪这样说。
　　由纪很感性，常常会在电影院里莫名的就哭出声。
　　过了一会儿，手机又一次震动起来。
　　“这就得看你演技了。”
　　她笑了笑，顺手摁了摁下一条。
　　果然，后边还跟了一句。
　　“不过，我对你有信心。”
　　电影即将开幕。
　　已经有那人潮，往入口处排队走去。
　　苏己站起身，秋棠却是拉了拉她的衣袖。
　　只见小丫头小心奕奕的从包包里掏出一个盒子，端开一看，是一个没有镜片的装饰眼镜。
　　她垫了垫脚尖，将那副眼睛，架到了苏己的鼻梁之上。
　　“免得到时候被人认出来。”
　　苏己一怔，旋即觉得好笑，她不过是个三流的小明星，这样的行为，多少有些多此一举了。
　　说起来。
　　在平行世界时，日本一年公映的动画番就高达了数百部，在这个世界中，不少作品被搬上荧幕，由真人去演绎。
　　在这样的情形之下，一部作品，想要出彩，实在是有些难了。
　　在入口处排队的时候，侧面的墙壁上贴了不少海报，而在海报之中，她和花山院背对背靠着，凶兽白叡，灵鵺“乱红莲”，狰狞而又凶猛。
　　前前后后都站着了不少人。
　　一些细碎的交谈，不时传到了绫濑家的三兄妹耳朵中。
　　“这部电影好看么？”
　　“不知道哎。”
　　“听说那绫濑苏己，长得很漂亮。”
　　“嗯，我也有听说，四万年才出一个大美女嘛。”
　　“是么？”
　　苏己微涩。
　　说起来，百合向的作品粉丝大多是男性。
　　但影院里边来观看的，却是扎推的女生，偶尔有些小情侣，数量却也不多。
　　想想也是，如果是两个男人，一块儿去看百合向的电影，那多半是会被人骂上一句。
　　死宅真恶心吧？
　　进入了影厅，偌大的房间里还亮着灯，电影还没开场，秋棠怀里的那半杯爆米花就吃得差不多了，她恋恋不舍的舔了舔指头，四顾望了望。
　　“人还不少么。”
　　确实不少，虽然没把影厅坐满，但这样的上座率，已经很不错了。
　　毕竟这里也不是什么太热闹的地段。
　　与《热血高校2》相比，《食灵零》的宣传就显得惨淡得多了。
　　没有主演的走秀宣传，也没有相应配套的综艺节目，有的只是简单的宣传海报，和一段一分多钟的预告片。
　　所以这样的成绩，已经足以让苏己很是意外了。
　　电影在开播之前，多半会放些简单的广告，或者近期上映的电影预告片。
　　其中就有《热血高校2》。
　　双冠影后在镜头里边，眼神阴冷，暴力，透着一种神经质般的疯狂。
　　仅仅就是那么几个镜头，就已经引得不少人惊呼。
　　嗯，确实，有那么一丁点儿的小帅。
　　苏己感觉到些许欣慰，又有些小小的不服。
　　约莫又过了几分钟，灯光逐渐暗下。
　　电影。
　　正式放映。

妹妹党头顶青天？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 168，龙套军团的覆灭！

　　首映式，如若没什么特殊情况，多半都是在凌晨。
　　十二点正式开始放映，那到播放完，少说也得两点钟了。
　　丫头把剩下的那点点爆米花塞到了自家姐姐的怀里。
　　“开始了。”
　　苏己捏了捏手心。
　　她发现她的手上出了些汗，腻腻的，很是有些不舒服。
　　秋棠发现了这一异样，她侧着颜望了过来。
　　“姐？”
　　“唔。”
　　“紧张？”
　　苏己很想说些玩笑话来撑了一撑场面，但她发现，她说不出口。
　　“没关系的。”
　　秋棠笑了笑。
　　“就算演得不好，我也不会笑你的。”
　　感情这丫头，一开始就是揣着这样的念头……来看她出糗的啊？
　　苏己略微有点不服气。
　　她是演员，拍电影，便是她的工作……她的事业。
　　随着灯光渐暗，现场里边也开始安静了下来。
　　一些细碎的交谈声也渐渐低了下去，直至无声。
　　然后，灯光亮起。
　　“超自然灾害对策本部指挥中心！告知特殊战术队第一课机动队！”
　　广播中念出的台词，显得格外的机械化。
　　镜头拉高，黑夜之中的城市，灯火通明。
　　镜头一转。
　　一个高大帅气的男人，点燃了手中的打火机。
　　镜头的大特写，近距离特近，钉在他的侧脸上，显得那黝黑的皮肤，有些粗糙。
　　他舒了一口气，点燃的香烟亮气，烟雾缭绕。
　　电影之中的第一个场景，出现在墓园里边，画面是层层叠叠墓碑，午夜，园子之中没有灯光，死气沉沉的，阴森得有些吓人。
　　男人站起，回忆浮现。
　　他抱着一具浑身是血的尸体，视线中，一个蓝发西装的小男孩，狰狞的在笑，微长的头发遮掩住前额，看不清他面上的表情。
　　随后，枪声响起。
　　回忆结束，镜头，硬生生的拉回到墓园之中。
　　镜头拉扯得很棒。
　　七海在经历了《司努司姆姆力克的恋人》之后，拍摄手法，也愈发愈娴熟了起来。
　　开头的一小段，一如既往的故弄玄虚。
　　秋棠伸了伸手，在苏己怀抱中的纸杯，捡了几颗没爆开的米花粒，放进嘴中。
　　“他抱着的那个女孩，是他妹妹么？”
　　“是吧？”苏己也不太确定。
　　谁会关心第一话里边出场没几分钟就要被团灭了的龙套的背景故事？
　　“什么嘛？”丫头有些不满。
　　摩托车的引擎声，从远方传来，一个身材高挑，带着安全帽的女子，远远的架住了摩托车。
　　她摘下了安全帽，一头乌丝，扑洒而落。
　　“夏树！”
　　男子手插口袋，懒散的走过。
　　“抱歉，今晚轮到我值班吧？”
　　“亨。”
　　“明明知道葵并不在这里。”男子站住脚步，别过头去：“我老是来这里干什么啊。”
　　台词深沉，欲言又止。
　　看来史上最华丽的龙套团队，名不虚传啊……
　　大部分观众已经不再说话，现场彻底安静了下来。
　　《食灵零》开篇的精良制作，已经足以让一众观众，票回所值了。
　　随后，无线电通话语音响起。
　　“特战四课指挥中心呼叫，特务三三。”
　　宁静过后，画面急转而下。
　　接下来就是男子与机车女大站类型B，火车。
　　电影实在是一种神奇的东西，在那大荧幕之上，苏己根本没办法从那一帧帧画面之中，找出那是曾经生活过好一段时间的片场的痕迹。
　　恶灵狰狞，特效真实，浑身是火的巨兽碾压一切，气势逼人。
　　完整得，无可挑剔。
　　“姐你怎么还没出来……”
　　秋棠没太关注这些，她歪着脑袋，看得有些无趣。
　　苏己笑了笑。
　　战斗进入白热化。
　　长发女子骑着摩托车，冲入战场。
　　男子架在身后，双手持枪，扫个不停。
　　“带着伤员，快去避难！”
　　这个双人组合，很好的扮演了救世主的角色。
　　“好帅啊！”
　　位置旁的坐着三两个观众，这个时候忍不住惊叹出声。
　　嗯，确实挺帅的。
　　特别是机车女骑着摩托，在半空之中旋转，整个动作行云流水，一气呵成。
　　可惜是个龙套啊。
　　剧情仍然在继续。
　　苏己眼睛盯着屏幕，半分都不曾移开过一些。
　　但脑子里，却是在胡思乱想。
　　秋棠不在找她说话，随着故事的渐行，气氛也越发越紧张了起来。
　　机车女子将类型B，恶灵火车引入了天井坑之中，将其在天井之中击杀。
　　爆炸引发起的冲击，将空旷的天井给震破了。
　　天井开始坍塌。
　　危机关头，四组搭档开着直升飞机赶到。
　　之后，自然是。
　　特战四组，成功逃脱。
　　短短不到十分钟的戏里边，有战争，有除灵，剧情连贯，几位角色的性格，也都活灵活现。
　　看的那叫一个酐畅淋漓。
　　这就是镜头语言的魅力所在了。
　　观众人群之中，微微松了一口气，就连坐在苏己身边的愁哥，也忍不住的放松了下来，微微靠住了椅背。
　　之前的这一小段故事，虽然制作精良，但多少也只是个中规中矩的产物。
　　战斗结束。
　　特战四课的数人，站在泄洪渠之中，休息。
　　“话说回来，居然用到了外围的泄洪渠，真是个大胆的计划啊。”
　　“在这里不用担心，平民会被牵扯进来。”
　　男子端过一杯热咖啡，递给了貌似女主的机车娘。
　　“要感谢真美子哦，我们可是接到了她的通知，才过来的。”
　　男子灿烂一笑。
　　“欠她一个人情。”
　　“还有我们。”
　　架着直升机的搭档二人，咧嘴笑道。
　　男主轻笑着。
　　然后在这个时候，异变突生了。
　　镜头上拉。
　　带着眼镜的四组成员，双手被砍落地，鲜血和深褐色的咖啡，和在了一起。
　　“啊咧？”
　　接来的风格，开始变化了。
　　镜头晃荡了起来，背景的音乐，越发越诡异。
　　“咖啡？”
　　一把锐利刀剑，从胸口破开。
　　一众观众似乎还没意识到发生了什么。
　　而那位胸口被破开的眼镜男子，身子摇摇晃晃的，在也支撑不住。
　　随后，应声倒地。
　　男主瞪大了眼睛。
　　主观的镜头就让人心头一跳，然后。
　　在接下来的十数秒之中。
　　一袭黑衣的少女，手握刀剑。
　　立在那儿。
　　“类型，A。”男子声音发颤。
　　晃荡的镜头，满地的血腥。
　　镜头上移，由远而近。
　　最终，定格在了，少女的那张，被血渍染红，却又精美无双的面孔之上。
　　现场的声音骤然全部消失。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 169，与苏己无关的《食灵零》。

　　“正树！”
　　特战四课的另外一名面有刀疤的成员，拔枪举起。
　　但正前方，却已经没了那少女的身影。
　　刀剑砍开皮肤，廉价的鲜血，漫天飞舞。
　　刀疤男的眼睛瞪大，鲜血飞溅，将整个镜头，渲染得格外的猩红。
　　秋棠抓住了苏己的手。
　　指挥中心的真美子，却在此时，接通过了无线电。
　　“这里是指挥中心哟。”
　　一句话说完，声音便开始变得诡异了起来。
　　“这么慌张也没用哟！已经晚了。”
　　伴随着背景音乐，越来越诡异。
　　真美的笑声，如夜枭，鬼哭一般瘆人，令人毛骨悚然。
　　观众们，鸡皮疙瘩起了一地。
　　画面一转，被恶灵附身了的真美，举枪，指向脑部。
　　“我们，就先走一步了，等着你们哟。”
　　嘭的一声，枪响。
　　秋棠握着苏己的手，越来越紧，一句都说不出来。
　　观众们呆呆的望着屏幕。
　　刚刚。
　　那一袭黑衣，手持长刀的女孩。
　　是个极度危险的家伙！
　　诡异的背景音乐越来越重。
　　在这一瞬间，观众们似乎都意识到了什么。
　　貌似男女主的两人，倚靠在一根柱子后边。
　　“可恶！”
　　男子握枪，语气慌张。
　　“夏树，我来掩护你！趁着个间隙……快逃……”
　　没有回应。
　　安静得像是都没有呼吸般。
　　机车女子，忽然一屈膝，失去了气力支撑，跪倒在地。
　　男子不敢去看。
　　那颗精美的头颅，就这样直直的，从脖颈处，滚落到地板之上。
　　观众们哗然。
　　如果说就之前那三个角色，直美，以及驾驶直升机的搭档二人组，还算是龙套。
　　但机车女子，可是下了好大功夫在刻画，妥妥的女主戏份啊。
　　就是这样，被枭了首。
　　秋棠紧紧捂住脸，不长的头发细碎的散落在脖颈间，有些凌乱感。
　　影院中的空气似乎凝固了，一点一点被抽离开。
　　回忆闪过。
　　男子撕心裂肺的在喊。
　　“葵，葵！”
　　“死心吧，那已经不是你所熟悉的她了！”
　　“你让我如何死心？”
　　“已经晚了！”
　　回忆之中，蓝发西装的小男孩，缓缓站起。
　　一如既往的，看不清他面上的神情。
　　“开枪啊。”
　　恶灵化了的妹妹，缓缓站起，双目无神。
　　男子情绪失控。
　　“葵，不要，不要啊！”
　　女尸一步步的走近，胸口，直抵枪尖。
　　漫天飞舞的蓝色蝴蝶，似乎受到了惊吓，四散飞开。
　　银幕上，闪过一副画面，机车女子被砍下的头颅，在地上打着滚。
　　随后，苏己清冷而又柔软的声音，缓缓响起。
　　“我都说了……”
　　秋棠捂住了嘴唇，尽量不让自己发出声音来。
　　苏己忽然有种报复性的快感。
　　当年她看着这一话时，她也是这般的表情。
　　男子抬头。
　　荧幕上的苏己，或者说是谏山黄泉。
　　轻声说道。
　　“别做无谓的抵抗了。”
　　光点游离出了镜头。
　　背着光，谏山黄泉那张清美无双的面孔，映衬在荧幕之上。
　　一顾倾城，再顾倾国。
　　六宫粉黛无颜色。
　　她就这么站在那儿了，嘴角微微翘起，似是欢愉。
　　嫣然如画。
　　在这一瞬间，似乎所有的光芒都被这张颜给吸引过去了，什么龙套，什么潇洒帅气。
　　全然不及其的万分之一。
　　然后，幽暗的泄洪渠中。
　　谏山黄泉手起刀落，锐气划破头颅。
　　血腥绽放。
　　就像是一朵，盛开在樱树下的，血色之花。
　　世界安静了。
　　秋棠膛目结舌。
　　回过头去，不敢置信的望着自家姐姐，眼睛瞪得奇大，握着苏己的手，颤抖不已。
　　吗的，她想说粗话。
　　简直是，帅爆了！！
　　荧幕上的这个人，真的是家里边那位懒得不行的蠢姐姐么？
　　穿插了这么多东西，回忆，现实，战斗，轮回。
　　这么长的一个铺垫，就是为了谏山黄泉的第一次出场。
　　电影还没结束。
　　这只是个开始。
　　屏幕一黑，喧嚣逐渐淡去。
　　一串字幕，浮现出来。
　　“will you kill someone you love，because of love？”
　　你会以爱的名义杀了你爱的人吗？
　　爱到深处就是恨。
　　苏己微微有些发怔。
　　镜头前的自己，好像和真实的自己，有很大的差别。
　　情绪有些复杂。
　　在这段镜头之中，她才出现了一分钟，但在这一分钟里边，却是表现出了太多的东西。
　　最后直视着伪男主的那抹平淡戏谑而又略带一丝残忍的笑容。
　　很是有些耐人寻味。
　　苏己做直了身子，微微向前倾了倾。
　　她暗自将刚刚那一小段的片段，与记忆中动画版的《食灵零》做比较。
　　最后她发现，真人版的直接感观，要更好一些。
　　苏己揉了揉有些干涩的眼睛。
　　真人版与漫画版的差距很明显，漫画版的话，因为同一个作者笔下的妹子，差不多都是一张面孔，所以说妹子角色的人气差距，多半体现在性格，或者是发型，又或是羁绊之类的设定上边。
　　但真人版不一样。
　　因为真人版有一项东西，是独立在角色性格，独立在设定之上的。
　　那就是颜值。
　　在这个领域之中，咳……苏己她，无敌。
　　所以，前十来分钟，一切悬念的布置，在苏己出场的瞬间，却都已经烟消云散了。
　　她就应该是主角，当之无愧。
　　电影没有留给人太多的时间，场景结束，便是黄泉与神乐之间的对话。
　　“三年前的那天，我遇见了生命中重要的人。”
　　“三年前的那天，我遇见了那个沉浸在悲伤中的女孩。”
　　“那是一个大雨倾盆，雾霭弥漫的午后。”
　　“那是一次同样背负着宿命的两人，命运相会。”
　　“那是一切故事的开端。”
　　影院之中，似有叹息声响起。
　　黄泉已经走上了绝路。
　　苏己忽然有些看不下去了。
　　秋棠握着苏己的手，不由得松了松。
　　花瓶小姐反手，拍了拍秋棠的手背，然后附在她的耳边，轻声道了一句。
　　“我出去走走。”
　　她的动作，在一片漆黑的影厅之中，显得格外的突兀。
　　但没有人理会她。
　　她很想将已知的《食灵零》的结局，去改写的。
　　但是奇迹，大概是不会有的。
　　这个故事,只能是个悲剧。
　　影厅外边的休息区，安静无声。
　　苏己将自己缩在休息区里的角落。
　　手指勾起，轻轻在那桌面上，杂乱无章的敲击着什么。
　　在那一瞬间，苏己忽然觉得。
　　由她所参演拍摄的《食灵零》，已经和她，没有丝毫的关系了。
　　她端过手机，给不知身在何方的由纪发了条讯息。
　　“看完别哭啊。”
　　双冠影后，第一次没有秒回她的短信。
　　电影院里边，又传来了一阵喧闹，只是声音断断续续的，听得有些不真切了。
简介改了！
PS：推本书。
《我玩的英雄联盟好像有点问题》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 170，黄泉葬礼。

　　黄泉和神乐的故事依旧还在继续着。
　　神乐是典型的日本废材型主角。
　　自从《EVA》后，这类主角便层出不穷的，屡屡出现在观众们的视野当中。
　　大抵表现为，排斥宿命，性格娇柔做作，还特怂…
　　明明有很强的能力，却又喜欢藏着捏着，不去用它。
　　如果放在国内，这样的行径，多半会被人骂上一句，装那什么什么。
　　黄泉不一样，她骄傲，勇敢，遇事果决，对神乐又怀揣着一种超乎常人的溺爱。
　　相当可靠的大姐姐形象。
　　就因为这样，整部《食灵零》观看下来，黄泉的人气，始终要比神乐高许多。
　　影厅里边偶尔传出几声喧哗。
　　按着时间估算，应该是剧情之间的几个小爆点。
　　苏己皱了皱眉头。
　　《食灵零》虽说不是正统意义上的百合漫画，打的是擦边球，在剧里边，黄泉还有一个名正言顺的男朋友叫纪之。
　　也许原作作者想强调的是。
　　神乐和黄泉之间，不是爱情。
　　但胜似爱情。
　　随着故事的进行，两人之间的感情宣泄，突如其来的生死相搏，相爱相杀。
　　更显得这其中的残酷。
　　也许便是这淡淡雅雅，似有若无的感情，才最能吸引人吧？
　　苏己真的很紧张。
　　她压力很多，毕竟就黄泉这一个角色来说，挑战性之强，是她之前从来没有碰到过的。
　　毕竟在以往的剧中，她根本不需要演绎出太多东西……只要负责貌美如花就够了。
　　但《食灵零》里，真的不一样。
　　苏己叹了口气，将身子靠在椅背之上，心思微微有些荡漾。
　　……
　　秋棠浑然没有意识到。
　　自己姐姐在出了影厅后，就没在回来。
　　荧幕上的画面中，黄泉和神乐，并肩作战。
　　初识时的生涩，一块玩游戏时的欢喜，战斗时的互相依靠，随着故事的发展，渐入人心。
　　慢慢的，故事到了高潮。
　　被杀生石控制了心智的谏山黄泉，嗓音低沉，没有感情起伏。
　　“不要喊我，姐姐。”
　　声音清冷得可怕，似要把这段时间来的羁绊，一刀斩碎。
　　一众观众没来由的想起了故事的开始，这位黑衣持刀的绝美少女，也是这般残酷的，将那一片龙套军团，给斩杀殆尽。
　　现在，面对的是神乐。
　　她能下得去手吗？
　　能。
　　谏山黄泉单手提刀，剑刃朝下，高高扬起，染尽无数鲜血的妖刀狮子王，寒光乍现。
　　土宫神乐双眼无神，声音瑟瑟发抖。
　　“黄泉……姐姐……”
　　命运的齿轮开始显露狰狞，本该相爱相亲的两姐妹，此时一刀一剑，在此对峙。
　　但神乐始终不愿意相黄泉拔剑。
　　最终，神乐被她父亲救下。
　　也是因为如此，神乐的父亲被黄泉一刀重伤，奄奄一息。
　　影厅内，喧闹声再起。
　　故事越发越残忍。
　　后面的半段故事，几乎都是黄泉的个人秀，凭借一把刀，以及妖兽乱红莲，将超自然灾害对策室所全员击垮。
　　她眼神冰冷，狞笑轻语。
　　“反正都一样，这世上的人类，早晚都要被我斩尽杀绝！”
　　事已至此，所有观众却都意识到了，两人之间，已经没有挽回的余地。
　　就这一百多分钟里的短暂人生，黄泉这个角色展现了太多太多，最后不惜堕入冥府魔道，报复一切。
　　她要拿回本应该就属于她的所有东西。
　　暗红色的血丝染红了一袭黑裙，更显得癫狂猖獗。
　　让人不禁怀疑，这个时候的谏山黄泉，是不是很享受被杀生石控制心智的感觉。
　　她要将这残酷的世界，通通毁灭。
　　整个故事，脉络便清晰了起来。
　　超自然灾害对策室办不到，她们无法阻止已经入魔了的黄泉。
　　之后。
　　最后一战。
　　在那纠之森的夜晚之中。
　　神乐白衫黑裙，虽然长途追击，加上两人之间的厮杀，导致一身衣物，破损不堪。
　　而黄泉则是站在原地，狮子王挂在腰间，笑容宁静和又安详。
　　端得这副仪态，实在是让人心折。
　　“做好觉悟了吗？”黄泉笑了笑，嘴巴微微张起，声音温润清冷。
　　还有一丝难以言语的疏离。
　　神乐站起身，眼神清澈。
　　她眨了眨眼睛，瞳孔之间，倒影着的，是那黄泉，冰冷的笑意。
　　这样残忍的气氛，所有观众，只觉得心脏，微微的颤了颤。
　　“我要杀了你。”
　　“驱除在人世间散布死亡污秽之物，正是我们退魔师的使命。”
　　“是吗？过来，神乐。”谏山黄泉压低了嗓子，眼神之中，不受控制的，闪过了一丝欣慰。
　　“我来了，神乐。”
　　月光下的密林之间，一人持刀，一人拔剑。
　　两人撞在了一起。
　　“初次见面，我叫谏山黄泉。”
　　“我们做姐妹吧。”
　　“真的是，神乐好可爱哟。”
　　……
　　苏己站在影厅外边。
　　电影的台词声，忽大忽小，她听得不太清楚。
　　夜色已经极深了，凌晨一点多的样子，除了影院里偶尔透出来的一丝微光，其余的皆是静谧。
　　空气之中，流淌着一种微妙的细腻。
　　她想起了拍摄《食灵零》时的情形，想起了京都影展时和由纪的争吵。
　　那个时候她觉得，她是为由纪好。
　　她确实想过，放弃演艺，凭此来保全由纪，保全她的双冠影后，保全她的未来，她的道路。
　　她来当她的谏山黄泉。
　　保护她免受一切不幸的摧残。
　　保护她免受一切灾厄的蹂躏。
　　哪怕威胁她的事物，就是苏己自己本身。
　　这就是苏己最真实的想法。
　　可是这样，真的好吗？
　　想来神乐也并不希望黄泉为她这样做。
　　更何况，谁又是谁的谏山黄泉呢？
　　苏己走回影厅。
　　影厅里边，压抑不住的哭声。
　　秋棠看到自家姐姐走了回来，扁了扁嘴，顺势就扑到了苏己的怀中。
　　“姐！”
　　“别哭了，乖。”
　　苏己抱了抱她，轻声在哄。
　　随着年纪的增长，秋棠的身子，也越来越沉。
　　她揉着丫头那柔软的长发。
　　抬头望向荧幕。
　　《食灵零》的故事，也已经接近尾声。
　　《食灵零》的最后一段，引出了原著《食灵》的主角。
　　在那里边的花山院，头发已经长了些许。
　　她咬着pejoy，语气娇嗔。
　　“习惯了，不吃这个，没精神。”
　　忽然，一个男生站起，满脸激动的，鼓起掌。
　　紧接着，掌声再起，一个，两个，连绵成片。
　　屏幕渐渐变暗，灯光再一次亮起，演职表不时跳出的字幕，慢悠悠的闪过。
　　鼓掌声越来越大。
　　状若雷鸣。
　　这是这部电影应得的嘉奖。
　　感谢这部电影，感谢这个故事。
　　苏己鼻尖有些发酸。
　　就如之前所说的那样，她喜欢黄泉。
　　这样的场景。
　　苏己有些意动。
　　她想，这应该是她能给予谏山黄泉的，最好的葬礼。

二更没写，稍微等等。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 171，影后小姐不开心。

　　《食灵零》的反响出奇的好。
　　上映几天后，《食灵零》票房已经爬到了本周上映电影的前几位。
　　没有大张旗鼓的宣传，也没有一线大牌，导演也不过只是个东艺出来的学院派，十一区国人熟悉的那些常常出现在电视上的大咖一个没有。
　　也就是花山院略微有些名气罢了。
　　绫濑苏己？哦，就是那个中国所说的，四万年才出一个大美女呀。
　　听是听过，但是，全然无兴趣。
　　娱乐圈里的美女千千万，宣传嘛，多半都是这样。
　　但在口碑的传散之下。
　　《食灵零》的各种报道，逐渐出现在世人眼中。
　　没有人看好这部小众性质的电影，但《食灵零》，就是走出来了。
　　在强手如云的春假档中，稳稳的站住了脚跟。
　　故事拍得真的是很美。
　　一开始关注这部电影的也只是部分的百合厨，慢慢的，到了第二日，第三日。
　　人气忽然间，像是井喷那般，迸发开来。
　　不少慕名而去的影评人专门看了这部电影，之后又开始在各大微博，娱乐版面上边，指指点点了。
　　“七海奈奈美应该是新生代的导演之中，最会讲故事的一个，很难想像以这样的条件之下，可以拍摄出如此精彩的电影。”
　　“樱内花山院在剧中的演出很赞，突破了她以往的塑造的形象，土宫神乐和谏山黄泉之间的种种心结，多姿而又多彩，在这一部充满了冷色调的残酷故事之中，她们之间的感情，是剧中唯一的温暖……”
　　“绫濑苏己，花瓶小姐…”
　　在点完所有的一票人之后，关注点，终于落在了苏己的身上。
　　“好吧，不得不承认，这位花瓶小姐，长得确实很漂亮，影片之中，也同样具有很多瑕疵……镜头切换也太过突兀，过分的颤抖虽然可以很好的烘托气氛，但这样的拍摄手法很容易造成观众的不适应感。”
　　随后，画风一转。
　　“但是……”
　　“绫濑苏己在里边的表演，太棒了！”
　　真的是很惊艳。
　　无论是扮相，演技，还是细节之间的酣畅淋漓。
　　远远不是前几部出演的电影能够比拟的。
　　“很多时候我们是不是太过重视她的颜，导致于忽视掉这名演员身上更重要的东西了，三叶篇中的破茧已经足够令人惊叹，这一次，更是给我们带来了无数的惊喜。”
　　在这位影评人的微博上边，他还描述了苏己，在《食灵零》中，的一小段戏。
　　那是在病房之中的戏份。
　　黄泉和谏山冥恶斗之后，全身重伤，虽说性命总算保存住了，但全身108处受到了利刃刺伤，全身的神经和肌腱都被切断了。
　　连正常的日常生活，都维持不了。
　　之后的日子，不要说是正常除灵，恐怕连说话都做不到。
　　“她只是单单躺在床铺上，不能说话，不能动弹，仅仅凭借着一双眼睛，就能将恐惧和绝望，毫无保留的表现出来。”
　　纪之的父亲，说要退婚。
　　那个时候的黄泉，养父已死，没了依靠，也许只是黄泉最后一丝理智在发泄。
　　所以在醒来的瞬间，她与神乐说，她想见纪之。
　　只是等来的，却是退婚的消息。
　　这一小段戏中，苏己的瞳孔，死死盯着纪之的父亲，微微轻启的嘴唇。
　　她张了张嘴，声音似乎被什么掐住一般，模糊的发出意义不明的呓语。
　　然后她开始在床上挣扎，愈演愈烈。
　　不停的大喘气，嘶吼，但却没有一丝声响。
　　“这一小段的表演很有立体感，注意，尤其是她的眼睛，很美。”
　　确实很美，空灵，凄凉，悲怆。
　　无数的情绪，全都蕴含在这一双清美的瞳孔之中。
　　世人如此不公，命运何其残忍？
　　在故作坚强的表象之下，黄泉的内心，到底有着怎样的脆弱与哀伤？
　　在两位主演出色的发挥之下，《食灵零》作为一部非著名非大投资的正片，以极小的投资，换回了令人惊讶的成绩单。
　　一周之后，累计票房到达本月第二。
　　出人意表的好成绩。
　　如果不是四月十二号的时候，有《热血高校2》这名大怪兽的存在。
　　《食灵零》，很有可能，冲击本年度春假档中的，票房第一。
　　在那樱花盛开之时！
　　在这样的情况下，终于有些路人转粉的闲暇人士，开始有意无意的，关注起那位名叫绫濑苏己的花瓶小姐来。
　　不关注还好，一看。
　　这才发现，从去年京都影展，到现在为止已经有了四个月。
　　在这其中，关于绫濑苏己的新闻，却是一条没有。
　　这种情况，相当的不正常。
　　娱乐圈嘛，多半就是绯闻八卦花边漫天飞的。
　　绫濑苏己，不管怎么说，她在京都影展之上，却也拿到了两项提名，虽然有些高不成低不就，但却也不至于没了关注度。
　　在细心的调查之下。
　　终于有些细心的观众，意识道了什么。
　　“苏己，该不会是被封杀了吧？”
　　这个观点一出，引起了轩然大波。
　　苏己被封杀了？
　　本来只是在圈子里边小范围流传的消息，却是在这样机缘巧合之下。
　　暴露在了大众的视线之中。
　　于是，不免有人就要问了。
　　这么好的一个演员，为什么要封杀呢？
　　一石激起千层浪。
　　……
　　然后。
　　由纪闹脾气了。
　　为什么闹脾气？
　　因为她看了食灵零。
　　虽然吻戏被摘除了，但两人之间的亲密戏多少还是有些。
　　单单是嘴对嘴吃pejoy的画面，就拍了两段，到最后嘴没亲上，但瞧着也是格外的亲昵。
　　这些，已经足够我们的双冠影后，实打实的喝上那么几缸飞醋了。
　　樱花花期很短，前后约莫只有十几天的样子。
　　一朵樱花从开放到凋谢大约为7天，整棵樱树从开花到全谢大约16天左右，形成樱花边开边落的特点。
　　这也意味着，十一区的春假，是个极短的周期。
　　春假结束后的几天里。
　　由纪不接苏己的电话。
　　傲！娇！了！
　　像是在生气。
　　可是偏生短信却是一条一条的回个不停！
　　短信里边，双冠影后，很明确的表示。
　　她不开心，她相当的不开心。

七夕了我还写这么晚。
咳……推荐票呢？
好想去排行榜的首页看一看呀=w=!
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 172，东京大！

　　东京很大。
　　小时候由纪一直觉得，只要生活在同一个城市里，那么这一生，一定会有一次相遇的机会。
　　长大之后才发现。
　　这只是个幻想。
　　东京太大了，大到难以想象。
　　她在东京，她也在东京。
　　但在这一个旷阔城市之中，想见上一面，却不是什么容易的事了。
　　遥远得有些夸张。
　　忙碌，这是一种刻在这所国际化大都市里，独有的烙印。
　　所以能遇见她，那是一件多么幸福的事情。
　　幸福个鬼啊！
　　也不知道想到了什么，影后小姐脸忍不住一黑，躺在床铺上，忍不住打起滚来。
　　“要不要……和她一起买套房子？”
　　要对一座城市有归属感，一套屋子，是必不可少的，那是立足的地方，也是家。
　　唔，但是，东京的房子，还是很贵就是了。
　　虽然因为经济泡沫的缘故，日本的房价已经跌了十来年了，但置办房产本身也不是什么坏事。
　　而且她也挺向往的，向往和那个小笨蛋，能拥有一套，自己的房子。
　　高层楼房的风有些大，窗户没关紧，窗台前边摆放着一张桌子，桌子上的电脑依旧亮着，屏幕上，正在播放的，是个画面模糊的电影。
　　如果苏己在这儿，一定会笑出声来。
　　因为屏幕上边，正是她格外熟悉的，A站的播放器，页面列表。
　　视频似乎是某部电影的枪版，画质很差不说，镜头还晃得一些厉害。
　　只见标题上边写说，资源，枪版，禁片，绫濑苏己。
　　连起来看甚至让人有种小黄碟的错觉。
　　自从《司努司姆姆力克的恋人》之后，苏己便和禁片这个词语脱不开干系，好像跟这个词语沾边，档次都会高上那么几分似的。
　　《食灵零》其实并不是禁片。
　　但这部电影在十一区国内才堪堪上映两三周，就连蓝光高清光碟都没放出……中国那边的网站上，却已经流出了枪版，可谓是，呃，消息灵通呢。
　　没错，网站的来源，正是中国。
　　那会儿在京都影展同吃同住，影后小姐便发现，苏己这人，有事没事，喜欢翻墙，浏览一些中国的网站。
　　她没说什么，却是偷偷记下了翻墙的方法。
　　不得不说，这边的网站其实很有意思的……主要是，她们看番组不用钱！
　　超酷！
　　虽然不懂中文，但日本里边却也还是有些汉字的，配上翻译，磕磕绊绊的，她也能读懂一些东西。
　　比如这部片，《食灵零》！
　　“苏四爷倾情演绎，颜值指数再创新高！”
　　这是视频边上的注解。
　　后边的几个词语，透过翻译勉勉强强能看懂。
　　只是这四爷什么的？作何解释呢？
　　她有些迷茫。
　　这约莫就像是当年欧美那边的粉丝团体，看到中国将莱昂纳多·迪卡普里奥这样帅气的名字，翻译成为小李子一样……
　　那种文化不通的懵逼感！
　　弹幕很多，多到就连观看电影都有些困难。
　　影后小姐气鼓鼓的从床铺上爬下，抱着枕头，坐到了桌子的面前。
　　这部电影，她已经在影院里边看过了三次。
　　依稀能分辨出这个偷拍是在东京的某个电影院里，画面差得离谱，声音也不是很透彻，偶尔还有些杂音。
　　听得很是难受。
　　电影已经播放过了二十分钟。
　　镜头一如既往的晃得厉害。
　　只是那弹幕很多，密密麻麻的，将主画面都挡去了不少，看得有些吃力。
　　由纪不知道怎么关掉。
　　也认不出上边的字眼。
　　茫茫多的弹幕。
　　“四爷美！！”
　　“四爷我的嫁！”
　　“四爷开无双了！”
　　“四爷我老婆！！少年们拔刀吧！”
　　“心疼我龙套军团。”
　　也不知道如果能看得懂这上边的字眼，我们的影后小姐，到底会做出什么样的反映？
　　也幸亏她看不懂，毕竟像这类的网站，多半是弹幕比正片精彩，如果能看懂，都不知道要被弹幕大神们，带到哪儿去了。
　　她看了一会儿，眼睛有些发疼，她站起身，走到入口处，开了灯。
　　一瞬间绽放出来的光芒，晃了晃眼睛。
　　心思微转。
　　似乎苏己，在中国那边的人气，相当高呢。
　　就冲这么一部枪版的弹幕，就可以看得出。
　　不过话又说话来。
　　那小妮子实在是太美了，虽然画面不清晰，朦朦胧胧的，但在那妮子出场的一瞬间。
　　瞬间迸发出的弹幕，简直疯狂得就像是在呐喊。
　　人气太直观了！
　　那骚狐狸！真是美得过分了！
　　她有些骄傲，又有些小小的不满。
　　“嘛！神乐！你好可爱！！”
　　断断续续的声音从手提电脑里头传出，本不想看的影后小姐，还是不免被这个声音给吸引了过去。
　　混……混…混蛋！！
　　那个花山院依偎在自家老婆的胸怀里，不时拿着脑袋在胸口处蹭啊蹭啊的，这不算什么，毕竟拍戏。
　　可那家伙却是一副很不情愿很抵触的样子！
　　马鹿！
　　那地方连她都没躺过啊！
　　影后小姐来来回回的在房间里踱步，怒气形于色。
　　翻盖式的手机被远远丢在了一旁，震得嗡嗡做响。
　　她却一点要接的心思都没有。
　　她很生气！她不开心！
　　早就跟那骚狐狸说了，这部戏不要接不要戏，她偏不听。
　　水性杨花！！
　　她一边忍着气，一边又将上边的弹幕复制了过去，然后在翻译软件上点了点。
　　恰好这个时候，影片播放到的，正是两人之间，嘴对嘴吃pejoy的那段。
　　“哎呀哎呀亲了亲了！！！”
　　“我好兴奋啊我好兴奋啊！!”
　　“百合无限好啊！！”
　　好个鬼啊！！
　　由纪气得差点就想将电脑摔了。
　　她越想越气，越想越不甘心。
　　扯过电话来，噼里啪啦的就回了几条短信过去。
　　她不开心！
　　苏己似乎又回了几个电话过来。
　　由纪依旧没接。
　　她坐在电脑面前，咬牙切齿的，把剩下的剧情，一一看完。
　　她不是第一次看苏己演戏。
　　但每一次看，都有些恍惚。
　　不知不觉间，她已经成长到这样的地步了啊。
　　影后小姐晃了晃脑袋，莫名的就有些不满。
　　当时拍摄《司努司姆姆力克的恋人》时，怎么不见你能有这样的表现？
　　她整个人摊在了椅子上，抱着被子，迷迷糊糊的，就这样睡了过去。

第二更没写……别等了。
聊天聊嗨了=W=
晚上写好补上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 173，芙蓉花。

　　房间外传来轻声的敲响。
　　由纪迷迷糊糊的从椅子上爬起。
　　有些懵懂。
　　东京的屋子只是租来的临时住所，很少有人知道。
　　她懵懵懂懂，随手套上一件睡衣，踢着拖鞋，就朝着门外走。
　　透过猫眼看去，却是漆黑一片。
　　什么都看不见。
　　墙壁上的挂钟已经指向了十一点多。
　　她裹了裹身上的睡衣，轻声嚷了嚷。
　　“谁啊。”
　　然后门外头，嗡声嗡气的透进来个声音。
　　“是我。”
　　由纪瞪大眼睛。
　　房间门被打开。
　　苏己站在玄关处，跺了跺脚。
　　“嗨。”
　　“你怎么来了？”
　　由纪微微一怔，问道。
　　苏己紧了紧胳膊，她穿得不多，现在夜风一吹，不免多了些凉意。
　　“还生气？”
　　其实，影后小姐很是想摆一些脾气的，但是看到那张脸的时候。
　　她忽然发现，其实她已经没那么生气了。
　　“…生气。”
　　由纪哼了哼。
　　不生气归不生气，当然嘴上，自然是不会这么容易饶了她的。
　　瞧见由纪还是一副堵在前门的样子，她笑了笑。
　　“不让我进去？”
　　“…不让。”由纪嘟着嘴。
　　苏己作势转头要走：“那我回去了。”
　　影后小姐三步两步向前，拉住她。
　　“这个时候没有电车了吧！”
　　苏己回过头来，笑得贼贼的。
　　好吧，自己这辈子估计就得被她吃得死死的了。
　　由纪无可奈何，但又忍不住笑了起来。
　　屋子里感觉挺干净的，不大，一个单间而已，一张床，一个电脑桌，衣服零零散散的丢在一旁的沙发之上，有些凌乱。
　　由纪脸一红，平时不大收拾，现在沙发上，还丢着两套内衣，她有些慌乱，略微拣了拣，收拾出一些坐的位置，这才抬头问道。
　　“怎么这么晚过来了？”
　　苏己歪了歪脑袋，眼神温柔似水。
　　“因为你不接我电话。”
　　所以就来找你了。
　　多自然的事。
　　这个地方离苏己住的家里，约莫要有两个多小时的路程，也就是说，她一早就过来了。
　　好吧，她承认，她是有些开心的。
　　自己还真是好哄呢。
　　影后小姐摇了摇头，声音在也凶不起来。
　　“晚上住我这儿吧？”
　　“嗯，我来的时候，电车已经是最后一班了。”苏己应道。
　　回不去啦。
　　真是个好借口呢。
　　小小的屋子里挤上两个人，显得有些旖旎。
　　由纪只能坐在床铺上，微微有些失措，和不安。
　　“干嘛啦。”
　　苏己端过身后的小包包，小心奕奕的解开。
　　本以为她带的是过夜换洗的衣服，没想到包装袋解开，却是一盒子包装精致的。
　　pejoy。
　　苏己挠了挠鼻尖。
　　“我听人说，女生都喜欢吃这个，要吃吗？”
　　由纪噗哧一声笑了出来。
　　“这算什么。”
　　“道歉啊。”苏己一本正经：“我听一朋友说，只要是女生，收到这个，多半都会开心……开心了，就能和好了。”
　　“一点诚意都没说。”说是这般说，但嘴角已经控制不住的莞尔起来。
　　到现在，她是真不生气了，嗯，真的，一点都不生气了。
　　瞧见她笑了。
　　苏己这才磕磕绊绊的拆开包装，然后抖出一条饼干，像是夹香烟似的，将饼干夹在了手中，然后递过。
　　由纪嘟嘴咬了过来。
　　然后丢了一个眼神过来。
　　苏己凝视着她那张秀美而又看不厌的面孔，微微叹了口气。
　　“不好吧。”
　　影后小姐哼哼一声。
　　“拍电影时不是拍得挺好么？”
　　苏四爷沉默了两秒，没辙。
　　只得挨了过去，看了看。
　　“我吃了哦。”
　　“嗯哼。”她咬着半条饼干，微微眯着个眼睛。
　　饼干越吃越少。
　　嗯，吻起来，也越来越放肆。
　　约莫在半分钟之后，两人这才分开。
　　时间有些久了，苏己微微喘着气。
　　嘴唇上边，还带着些许淡淡的余温。
　　面前的影后小姐，微羞，但却大大方的盯着她瞧，像似一株幽兰。
　　“我怎么觉得我上当了。”苏四爷叹了一口气。
　　“上什么当？”她眨了眨眼：“pejoy很好吃呀。”
　　说着，还特放肆的舔了舔下唇，像是在回味些什么。
　　“狡猾。”苏己瞪了瞪。
　　由纪笑了笑，笑容温和：“不狡猾一些，怎么能配得上你这水性杨花的小狐狸呢！”
　　这词不怎么好听，苏己辩解。
　　“我哪有！”
　　“你就有。”
　　“没有！”
　　“就有！”
　　“好吧好吧，我有我有。”
　　“好啊！你还真敢有！”
　　像是斗嘴般，闹腾着，不知不觉间，苏己已经爬上了床铺。
　　两个人靠着床头，挨得极近。
　　影后小姐的眸子之中，映衬着她所看到的一切，平静安宁，透着一种丰姿动人的光景。
　　安静了一会儿，苏己忽然开声。
　　“yuki。”
　　“嗯？怎么了绫子。”
　　“你听过芙蓉花精的故事么？”她歪着脑袋。
　　“又是中国的古神话啊？”由纪轻笑。
　　“不是，是一部漫画。”苏己轻了轻嗓子。“叫子不语。”
　　“有个诗人，被贬谪到一个古镇做县丞，他住的地方，窗外有棵木芙蓉，开着很美的花。”
　　“日子长了，诗人发现了一件很奇怪的事，写了一半的诗稿，一觉醒来，却被填完。”
　　“秀丽的小字，墨迹还没干……于是，诗人决定弄个明白。”
　　“听起来很像是水仙花的故事。”
　　“并不完全是呢。”苏己笑了笑，继续讲着。
　　“那个夜晚，在井台旁边装睡的诗人得到了答案，他在倒映着月光的水中，见到了芙蓉花精。”
　　“然后第二天，官差送来喜报，诗人终于可以回京上任。只可惜，诗人不愿意再去任何地方。”
　　由纪很适合听故事，她依偎在床边，表现出了足够的好奇。
　　“为什么呢？”
　　“因为他爱上了那个举世无双的影像，即使终其一生，花精也再没出现过。”
　　苏己讲得很慢，一字一顿，且要翻译。
　　子不语是个很美的故事。
　　可惜语言很苍白，不能陈述那其中的万一。
　　“后来，诗人被妒才的刺史杀害，那时园里种着的木芙蓉开得异常鲜艳，绯红色的花瓣，花蕊却渐渐地变成雪白……”
　　“那时候的园子有一个极美的名字，叫绯园。”
　　由纪却听得很认真。
　　“我忽然有些想去中国。”
　　她说。
　　花精很美，美到令人绝望。
　　说着，由纪莞尔，轻声笑笑，忽然出声。
　　“你是想说，你不是狐狸精，而是这个美得举世无双的芙蓉花精？”
　　真是有些破坏气氛呢。
　　苏己翻了翻白眼，也没在将这个故事说下去。
　　这个故事的后半段，有句极为肉麻的话。
　　芙蓉花精之所以喜欢那位诗人，是因为她爱上了，被那双眼睛注视着的自己。
　　一面之缘，已经是上天能给予的最大的恩赐。
　　幸运她能在这所城市中遇见她。
　　除此之外，已经不敢奢求太多。
子不语是神作。
相信看过的人不少。
很想把这本漫画写出来啊=w=
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 174，偶像派。

　　《子不语》。
　　讲述了就九岁的女孩小语搬家到古老的小镇麟趾镇，慢慢的发生了一系列的事情。
　　印象中这部漫画是在08年时在国内连载，反响火爆，同时，又受日本集英社总编辑长茂木行雄和著名漫画编辑松井荣原的大力推荐，于2009年正式连载于日本集英社杂志《Ultra Jump》。
　　人气同样不俗。
　　也许是人红是非多的缘故，伴随着漫画的火热，《子不语》的作者也因此绯闻不断。
　　抄袭，做秀等等一系列的负面消息，始终伴随着。
　　兴许是因为国内漫画市场发展不成熟的缘故。
　　《子不语》的作者出道的方式有些偏执。
　　夏小姐的走红，走的是偶像漫画家的路线。
　　什么叫偶像漫画家的路线呢？
　　其实很好理解。
　　无非就是连作者本人，带着其名下作品，一起宣传的方式。
　　虽然这样的推广方式初期很受益，人气增长也较快，但这样的情形很容易让粉丝对作者本人有着超越漫画作品本身的期待。
　　如若碰到些许不是看漫画而来的粉丝，然后发现心目中的偶像与推广的人设有些许差距，那便很容易产生争议。
　　也只能说是有利有弊吧。
　　这就好像是看到一部与伪娘相关的作品书籍就喜欢脑补作者是个可爱的萌萌哒女装癖一样，结果知道了真相其实是个糙汉子不免会产生失望的情绪。
　　是很自然的情绪。
　　不过嘛，人无完人。
　　人家写书都很辛苦了，还要求人家作者貌美如花清秀可人文能提笔安天下没事能穿个猫耳女仆卖卖萌……
　　这多少有些强人所难了些吧？
　　还是多关注些作品吧！
　　《子不语》是部好作品。
　　单独的故事都很传神，古老的传说、神秘的候鸟、巨大的水影、被诅咒的家庭，以及隔壁俊美的沈哥哥……
　　神神怪怪，又有一种老中国特有的历史厚重感。
　　很美。
　　至少苏己很喜欢。
　　……
　　苏己坐在床沿。
　　浴巾包裹着湿漉漉的长发。
　　由纪坐桌子面前，背对着她，桌面上的电脑，散发出淡而又惨白的光，有些刺眼。
　　她在翻阅《子不语》的故事。
　　翻墙去浏览国内的网络。
　　网络并不太顺畅，但单单阅读一些图片，还是问题不大的。
　　由纪看不懂中文，但《子不语》的画面极美，古风古色，故事悠远而又有趣。
　　画面是最能直观的影响到心灵深处的东西。
　　“好漂亮！”
　　由纪看得很专注，不时晃了晃脑袋，轻声道。
　　毕竟是，曾被日本漫画爱好者称为“中国最美丽的漫画”。
　　她指着上面几行字。
　　“这是什么。”
　　苏己逐字翻译。
　　因为文化差异的缘故。
　　作品跨国，大部分是没有办法达到理想的效果的。
　　比如文学作品，比如电影影剧。
　　《子不语》中的某些段句很美，但翻译成了日文之后，不免多了一些苍白的意味。
　　芙蓉花精里就是有这么一句。
　　物情今已见，从此欲无言。
　　这样的意境，无论是翻译成日文，或是英文，都没办法很好的表达出其中的寓意吧？
　　当然，国语之中也有很多故弄玄虚故作高深的词句，堆砌辞藻，浮夸无用。
　　但不可否认的是，中文，实在是一门博大精深的语言。
　　由纪就这样坐着，苏己在旁翻译。
　　像是她在发呆，苏己在那儿讲故事给她听。
　　虽然现在的苏己，日文已经非常流畅了。
　　但在心中，她依旧更为喜欢中文一些。
　　她怀念中国，怀念国内的一切。
　　而这些东西，全被细腻而又温柔的由纪，察觉到了。
　　夜已深。
　　本就没多长的漫画，不一会儿就看完了。
　　握着鼠标的手再也摁不出下一页，由纪有些失落。
　　“没了。”
　　苏己看了看，这个时候的《子不语》大概只连载到了二十三四话左右，这个时候的夏达名气还不如后世那么响，也没有那么多的所谓的黑历史可供挖掘。
　　只是一位单纯的漫画家。
　　所以她的故事里边，干净而又剔透。
　　淡淡的欢欣和浅浅的失落。
　　美得令人心颤。
　　只见她坐在椅子上，半天没个动静，苏己轻轻踢了踢椅子。
　　由纪应了一声。
　　“哎，如果把这部漫画拍成电影，会怎么样？”
　　苏己微微一征，语气怅然。
　　“我也不知道。”
　　她确实不太清楚，平行世界中，中国却也拥有最庞大的漫画市场，但因为种种原因，曾经辉煌的中国动漫却停滞不前，最后慢慢被十一区的漫画给占据。
　　挺惋惜的。
　　然后又是一阵沉默。
　　约莫过了三两分钟，她转过身子，钻进了被窝里。
　　苏己抱膝坐在床铺上，被她这么一扯，棉被就有些露风。
　　两个人摸摸索索的滚到了床铺之上。
　　又是…
　　嗯，吃了一整根的pejoy。
　　吃到底儿的那种。
　　完事，两人并排躺在了床铺上，望着空无一物的天花板。
　　床铺很大，而且配着两套枕头，就是两个人在上边打滚，也不显得拥挤。
　　整个房间不过是三十来平米的模样，这么一张床，便占去了不少空间。
　　苏己拈着被角，忍不住问道。
　　“买这么大的一张床，等着谁来睡呢。”
　　很明显，这是一张双人床。
　　由纪侧过脑袋来，眼睛眯成一条细细的线。
　　“我如果说是在等你呢，你信么。”
　　苏己呸了一声。
　　她笑了笑，同在一床棉被之下的由纪，又朝着苏己的方向，紧紧挨了过来。
　　“对了，”由纪似乎想起了什么，轻声道：“公司那边有个活动安排我去一趟中国，我想过去看看。”
　　苏己嘤了一声，有些迟疑。
　　“《头文字D》？”
　　老实说她其实挺排斥让由纪去出演这一部电影的。
　　倒不是说这一部电影不好，只不过让由纪去出演一个援交女。
　　她心底还是不免有些疙瘩。
　　更何况，《头文字D》的主演列表之中，有位陈老师。
　　嗯，啊，呵呵呵
　　你懂的。
　　出于私心，苏己十分不想让由纪和他接触，各种意义上的不想。
　　“也不全是那部电影。”由纪放低声音，小声道：“《热血高校2》打算在中国的院线发行，公司已经联系好那边的片商，这次去就是谈细节上的东西……”
　　苏己手垫在脑后，听到她这么一说，微微有些愣住了。
　　175
　　事实上无论是哪个国家的电影人，都怀揣着这样的梦想。
　　电影在本国之内火了，就想走出国门，先是亚洲，慢慢的，便是全世界。
　　电影没有高低贵贱之分。
　　但电影人有。
　　目前来说，在世界范围内影响力最大的肯定是好莱坞的那一圈人，其次是中国，最后才到日本。
　　十一区的漫改电影处在一种很微妙的地位之上。
　　日本漫画在世界上有着很强的影响力，但偏偏在漫改电影上边，却是屡屡得不到认可。
　　“《热血高校2》？”
　　“嗯。”
　　苏己挠了挠鼻尖。
　　可以理解。
　　虽然由纪在这里边只是个配角，但由于之前在上泸拿过影后的缘故，想来是想借用一下由纪的名气，当成招牌来宣传。
　　可是真的管用么。
　　印象中的国内，对这些所谓的影帝影后，一直都不太感冒啊。
　　况且，日本漫改的电影最根本的一个毛病就是中二，十一区的国民中二已经二到骨子里，这样的东西也许透过漫画来看体现不出什么，但一但搬上荧幕，多少便有些羞耻了。
　　《热血高校》之前在国内不是还有一个别称么，叫《中二高校。》
　　所以苏己并不看好，《热血高校2》的剧组，这一趟的中国之旅。
　　听到枕边人又没声响，由纪又好气又好笑，霍地转身，将自己埋在了大棉被里边。
　　苏己只感觉自己的小肚子被人抱住，气哼哼道。
　　“干嘛呢你。”
　　“下次在一起去中国吧……看在电影的份上！”
　　她整个人都埋在棉被里，透着被褥，声音嗡嗡的。
　　苏己好笑，掀起棉被，自己也钻了进去。
　　一床一辈两世人。
　　打打闹闹的。
　　一夜无语，半宿动作，谁比谁更不老实？
　　就不细说了。
　　————
　　约莫在四月下旬的时候，苏己接到了漫研社的信笺。
　　里边措辞相当客气，说是要她去一趟漫研社，商量《那朵花》的改编事宜。
　　口气相当随意。
　　趁着秋棠上班，愁哥也不在。
　　大约在中午时分的时候。
　　苏己站在屋子前门处的那片全身镜前，上下扫了扫两眼。
　　一如既往的朴素，简单的休闲裤，针织衫，挎着个包包，黑帽子白围巾，虽然这是女装之中偏中性的打扮，但穿在苏己身上，不知道怎么的就多了一些女人味。
　　怎么看怎么都有些洋气。
　　临出门前，她犹豫了一下，还是把由纪送她的那副墨镜给带上。
　　按照影后小姐的说法。
　　“你现在大小是个名人了，也该注意注意了。”
　　是吗？还不就是一三流小明星。
　　苏己撇了撇嘴，一点质感都没有。
　　《食灵零》大热，在春假那几天的档期里边，累计票房达到了第二的好成绩，仅此于同期上映的《热血高校2》。
　　实打实的火爆了一把。
　　难怪现在上街，偶尔也会碰上一些目光望过来，甚是炽热呢。
　　老实说，她感觉挺微妙的。
　　基于上一世界宅男的经验，苏己总觉得有人看他，无非就是衣服没整齐，或者就是裤子拉链没拉什么的。
　　唔，就是这种典型的不自信的心态。
　　现在真就有些不一样了。
　　她叹了口气，戴着个墨镜的样子多少显得有些古怪，这东西虽然可以把眼眸给遮住，但走在大街上，却是妥妥的气场十足，引人注目。
　　迟疑了半天，还是将墨镜摘下，翻箱倒柜的挑出两件口罩，带了上去。
　　遮去了大半张脸，又配上那毫无干劲的死鱼眼，总算让苏己找回几分前一世宅男的感觉。
　　地铁站出门不远。
　　今天……应该说是这个时候的地铁站上人并不多，因为不是上下班的高峰期，所以，并没有往常那般的热闹。
　　位置空了好大一片出来，随意找了个地方坐下。
　　漫研社的办公总部和绫濑家的新家都在东京北区，倒也不远。
　　只是没坐一会儿，就感受不远处几个欧巴桑的目光，望了过来。
　　起先还有些莫名其妙，但就在某个站口停的时候，一个路过的大妈低声嘀咕了一声。
　　“御宅族。”
　　苏己这才恍然大悟。
　　感情她们是将自己，当成是无所事事的无业游民了。
　　跟国内那些喜欢自称死宅的二次元不一样，在十一区里，年轻一代可是很害怕和御宅族这个词语扯上关系的。
　　毕竟这个词语代表的是无业，啃老，废材……也许还有着那么一丁点儿的变态在里边。
　　这可不是什么好词语。
　　苏己又好气又好笑，但也不敢将面上的口罩给摘下。
　　心累啊！
　　不过话又说回来了，她已经在家闷了有快两个月，说是御宅族，也并不过分吧？
　　十几分钟的功夫，地方就到了。
　　苏己伸了伸懒腰，从椅子上坐了起来。
　　说实在的，她是挺有些忐忑的，毕竟是要面对一个封杀自己的庞大机构，说不紧张，那绝对是骗人的。
　　但隐隐的，却是又有些期许。
　　期许什么呢？
　　她自己也不太清楚。
　　地点信笺上写得挺清楚的。
　　这里的环境挺好的，挨着几栋高大而有整齐的建筑群，前方栽种了一些绿化，很有点意境清幽的感觉。
　　她在一楼的大厅里边等了好一会儿，这才看到一名西装革履的中年男子从电梯口处走了出来。
　　他四处张望了一下，目光便锁定到了穿着怪异的苏己身上。
　　他小步走来，笑容倒是温和。
　　“你就是绫濑小姐吧。”
　　苏己点了点头。
　　跟随着他上了电梯，到了一间类似休息厅的地儿，苏己四处望了望，这才松了口气的样子，摘下口罩。
　　她一早就被闷得不行了。
　　中年男子帮她泡茶，在回过头来的时候，也忍不住走了走神。
　　好漂亮。
　　不愧是万年难得一遇的大美女。
　　福山庭见过她，只是多半是在图片之上。
　　观看平面图时或许没有太直观的感受，但现在见到真人。
　　颇有一丝名不虚传的感觉。
　　“绫濑小姐真的很美。”
　　他放平茶杯，笑容和煦如春风，声音之中不免多了些柔和，似是怕，惊吓到眼前那位绝世佳人般。
　　虽然这样的夸赞是显得有些轻薄就是了。
　　苏己微微别过脑袋，干咳几声。
　　“谢谢。”
　　日本人的客气和礼貌，至今苏己依旧有些不太习惯。

4000字大章，就不拆了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 175，闲聊。

　　屋子里边像是个待客室。
　　打扫得有些干净，端上的杯子夹着一层一次性的纸杯，细节方面让人挑不出礼来。
　　苏己端起茶杯轻轻尝了一口。
　　嗯，她是个俗人，体会不到所谓的。
　　“凉台静室，明窗曲几，僧寮道院，松风珠月，晏坐行吟，清潭把卷。”
　　一类的高雅茶道意境。
　　她还是觉得秋棠帮放她了两块方糖的茶叶，甜得格外好喝。
　　无关风月。
　　福山庭挠有兴致的打量着她，眼眸之中，闪过一丝好奇。
　　在这儿之前，倒是听到不少关于她的传闻。
　　唔，第一项自然而然就是漂亮了，可以说，这位小姐大部分的名气，大多是来自于她那一张精美的脸孔。
　　第二项就有些微妙，多少圈内女性提起的。
　　说她有些高傲。
　　苏己一直不讨女性的欢喜。
　　多半是因为她这人不怎么讲礼貌，人又闷气，不爱说话。又不了解所谓的日本礼仪，无论是拜访时应该有的知性客气，还是茶道花道一类的日本雅道……总而言之在日本里，一个大家闺秀或者说是大和抚子所应该有的气质，她身上一点都没。
　　但她又是漂亮得一塌糊涂。
　　漂亮到就算坐那儿，半天不说一句话，人也是相当的。
　　呃，萌萌哒。
　　端的就是一副靠脸说话的无耻模样。
　　怎不叫人心生怨忿？
　　她没演技，但她美呀。
　　她没深度，但她美呀。
　　她又没内涵又没礼貌，但她美呀。
　　没胸无大志，但她……呃。
　　其实她也没胸。
　　总而言之，在女性的圈子之中，像这般的单纯靠脸博取地位的家伙，多半会被相当一部分的女生惯以这么一个称呼。
　　叫狐狸精。
　　妥妥的女性公敌。
　　……
　　男性在面对女性的时候，下意识的都会有种活跃气氛的责任感。
　　但福山庭简单的起了几个话茬儿，却发现两人之间的话题根本就对不上。
　　呃。
　　不过话又说回来了。
　　福山庭起的是一些时尚或者女性相关的话题。
　　苏纪自然是有些兴致缺缺。
　　气氛有些不尴不尬。
　　桌上的茶叶喝了一半。
　　她望了一眼墙壁上的挂钟，显得有些急躁的样子。
　　福山庭瞧着有些好笑，他端坐在沙发上，忽然开声说道，“《那朵花》的故事，写得很不错。”
　　苏己抬了抬眼皮，望了他一眼。
　　终于开了口。
　　“谢谢。”
　　福山呵呵一笑。
　　“怎么想到要写这样的一个故事？”
　　苏己歪了歪脑袋。
　　她自然不可能告诉他，这个故事，是她从平行世界里边搬运过来的。
　　“大概是因为一些小时候的经历吧。”苏己把话说得有些含糊。
　　其实苏己的记忆有些混沌。
　　这些记忆多半来自于身为男生时候的自己，又或者是身为绫濑苏己时的自己，很多时候已经记得不太清楚了，但有一些画面，却像是镌刻一般的印在脑子里，她也许记不得那是什么时候发生了的事，但却永远忘记不了这些画面。
　　很矛盾的说法。
　　福山庭轻轻敲了敲桌面。
　　“本间芽衣子的设定，出于什么样的考虑呢？或者是说，绫濑小姐你的小时候，就是这个样子的？”
　　中年男子尽量让自己的话语显得幽默一些。
　　面码么？
　　论起《那朵花》里边，塑造得最成功的角色，苏己有些恍惚。
　　“芽衣么？”苏己比划了一下：“唔，她大概这么高，身材娇小，皮肤很白，白色的直长发，性格很天然，有点呆呆的……”
　　却见那福山庭端出了个本子，然后在笔记本上画了画，不一会儿，翻转过来。
　　“是这样的女生么？”
　　笔记本上是一副简单的画图，线条明了，但却将印象中的面码，画出了个七七八八。
　　很精致。
　　苏己眼中闪过一些诧异，没想到这中年大叔，还挺有才的。
　　他呵呵笑着，手指在桌面上轻轻敲了敲。
　　就在这时，房间里的电话响起，福山庭快步走了过去，动作轻快的接过。
　　只见他握着电话，说了几声是，便挂掉电话。
　　“松本部长忙完了，跟我上来吧。”
　　……
　　楼层继续往上。
　　越往高楼，电梯里的人越少。
　　苏己盯着那渐渐增高的数字，脑子里一片浆糊。
　　对于封禁一事，她有些不服气，虽然闹明白了是个怎么回事，但一直觉得。
　　就因为这么一个破理由封禁她一年，未免有些太过分了些。
　　特别是在《食灵零》的成功之后，更是如此。
　　电梯在其中一层楼层停了下来。
　　福山庭站在电梯门口，微微等了等，等到苏己从电梯里边走了出来，这才转过身子，朝前走去。
　　挺有绅士风度的。
　　可惜这般姿态在苏己眼中却是半分也讨不着好，苏己撇了撇嘴，却是满脑子的胡思乱想。
　　脚步在其中一间办公室的正门停下，福山庭推开门，然后做了副请的姿态。
　　苏己走了进去。
　　然后房间门被轻轻关上。
　　这是一间挺宽敞的办公室，一张待客用的茶几，一套沙发，中间还空了不少空间。
　　往里边瞧着，一张实木的深色办公桌。
　　一位头发花白的老人坐在那儿，低头看着一份又一份的文件。
　　听到东京，他这才抬起头来，将鼻梁前的老花镜摘下，笑容满面。
　　“苏己，来了啊？”
　　语气有些亲昵。
　　苏己却是早已经愣住了。
　　做在办公桌前的那位老人家，却是前几天，有打过交道的，松本晓音的爷爷。
　　他缓缓走出，坐到沙发上，目光有些随性，拍了拍身旁的沙发。
　　“坐吧。”
　　苏己拘谨，半蹲着那般在椅子边沿上坐下，动作有些轻柔。
　　“不用这么紧张。”满头银发的老头呵呵笑着：“镜音在家可是老说起你，他特喜欢看你演的电影。”
　　嗯，男孩子的那个他。
　　苏己嗯了一声，打了好久的腹稿憋在肚子之中，闷着有些难受。
　　都说谈判谈判，最重要的便是气势。
　　只是面对一个头发已经灰白了的老人家，苏己却又不知道从何说起。
　　老头子呵呵一笑，竟是起身，亲自动手，给苏己泡了一杯茶。
　　又是茶叶。
　　苏己腹诽，却又不好说些什么，她捧着那杯还透着些许热气的清茶，心思微转。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 176，老头子。

　　“《那朵花》的剧本我看过，写得很不错。”
　　“谢谢。”
　　苏己放下茶杯，茶杯的底座轻轻磕了磕茶几，发出一声脆响。
　　迟疑了一下，还是开口叫道。
　　“松本……部长。”
　　老头子弯了弯腰，又给那半杯茶叶添了添热水。
　　“我们漫研社打算将这本剧本买下来。”
　　苏己微微抬起头，等他继续说下去。
　　“我听福山说，你是想自己当导演，然后把这本剧本拍摄下去？”
　　松本部长将自己陷在沙发里头，笑容和煦。
　　苏己点了点头。
　　松本部长笑了笑，手搭在沙发的椅背上，轻轻摩擦着。
　　老实说，他挺看好这部电影的，但一部电影要想获得成功，因素很多。
　　也许是导演的号召力，又或者是某个演员的出彩表现，或者是大投资大制作博人眼球……光光是剧本好，远远不够。
　　《那朵花》其实比较偏向于文艺片一些，喜欢这类型的观众本就不多，人气往往也会差上些许，如果在由一个名不经传的绫濑苏己去导演。
　　呃，或许是有些名气的，只不过她的名气，多半是在来自于那张艳名远播的小脸蛋儿。
　　这样一个人，也能当好一个导演？
　　不仅是观众怀疑，就连松本自己，也不太相信。
　　“五百万日元，买下剧本。”
　　他没在多说什么，而是笑了笑，报出了一个连一线编辑都会心动不已的高额数字。
　　苏己微微一愣。
　　剧本这种东西，价格实在是不太好说。
　　如果在有心人眼中，好的剧本能值数千万，但在不识货的人看来，这东西又有些一文不值了。
　　苏己心下盘算。
　　老实说她有些心动，毕竟导演，那算得上是另外一个领域的事情。
　　她自己也没有把握能做好。
　　松本部长也不相劝，就这样面对面坐下，任由对方思考。
　　也不知道过了多久，苏己忽然发现自己有些口干，她抓过桌面上的那半杯清茶，一饮而尽，然后将茶杯放下，轻声说道。
　　“但我还是想自己拍。”
　　这个结果并没太多意外。
　　松本部长笑了笑，望过来的目光，多了一些玩味。
　　他起身站起，走回办公桌，在桌面上的文件翻了翻，然后递了份文件过来。
　　“这是《那朵花》的审核文件。”
　　苏己略微翻了翻，有些草率，直到翻到后边，看到了那两个大大通过二字，心下才舒了口气。
　　过审了。
　　老头子嘴角挂着一丝轻松的笑意。
　　“BPO那边我帮你打过招呼了，上映的问题应该不大……”
　　苏己微微一怔，握着那份文件的手紧紧捏住。
　　“知道了。”
　　银发老头呵呵笑着，慢悠悠的开口。
　　“拍电影很累的。”
　　“我知道。”苏己嗯了一声，语气有些沉凝。
　　他摇了摇头，像是闲聊般，又像是劝慰，语气轻慢，却又字字清晰。
　　“有什么事的话，可以跟福山庭联系，他尽量会给你些方便。”
　　“你不是和奈奈美挺熟的，导演不清楚的事情，可以多问问她。”
　　“东艺大那边新毕业了一些学生，如果经济条件不允许的话，可以请一些，刚刚出来的，其中不乏一些成绩极好的学生……你应该不会像那些顽固十足的老头子一样，看不起学院派吧？”
　　叨叨叙叙的，倒是像个老人家，在闲话家常。
　　……
　　直到苏己离开。
　　站在门后的福山庭这才走进屋子。
　　毕竟年纪大了，难免有些精神不济，松本老人坐在椅子上，闭目养神，苍老的疲态蔓延在那眉间，却是有些累了。
　　“这圈子里边真是不缺热闹啊。”福山庭呵呵笑着，站在老人的左手边，轻声道。
　　“也不知道她能折腾出什么来。”
　　松本呵呵笑着。
　　“还记得九几年那时，庵野秀名来找的我们的样子么？”
　　“记得。”福山庭微微一笑：“那时候，是宫崎老师领着他来的。”
　　EVA中革命性的东西实在太多，强烈的意识流手法宗教、哲学意象的运用。在当时的日本社会，甚至掀起了“社会现象”程度的冲击。
　　是座里程碑，也是公认的日本历史中最伟大的漫画之一。
　　“当时庵野老师三十多岁的样子吧，人有些狂气，不过精力很旺盛，说话声音有些大，噪得慌。”
　　兴许是想起了一些有趣的事，一直以来都挺严肃的福山庭，这个时候也忍不住轻笑了起来。
　　“谁又知道，当初那部不被人看好的《EVA》，最终能发展到今天这般的地步？”松本部长晃了晃脑袋，语气怅然。
　　是啊，现象级作品，哪怕是时至今日，关于这部电影的讨论和争议，仍然层出不穷。
　　坐在沙发上的松本部长没有说话，听着福山在耳朵边上的轻语，他缓缓回过神来，像是在说些什么，又像是自言自语。
　　“年纪大了，跟不上时代了。福山，你知道吗？苏己这姑娘，为什么这么喜欢中国？”
　　这话题有些跳脱。
　　“嗯？”福山庭忍不住愣。
　　松本部长慢悠悠的，将之前听到的一些传闻，说了出来。
　　福山庭呵呵一笑。
　　“这到是有意思了。”
　　“谣言不实啊。”松本部长晃了晃脑袋，语气很是有些无奈。
　　但封禁一事已成定局，却又不好说些什么。
　　“她挺固执的。”
　　虽然没提名字，但福山也清楚，这个她，指的是谁。
　　十几年前，松本部长在面对庵野秀名时，也说过这么一个词语。
　　松本部长站起身来，打开窗户，楼底下的车流车海，穿街过巷。
　　“看在热爱电影的份上，多帮帮她。”
　　福山庭低声应下。
　　————
　　绫濑苏己要指导一部新戏的新闻，很快就在那不大的娱乐圈子里边，流传开来。
　　封禁一事余波还未淡去，就闹了这么一出。
　　实在让人有些意外。
　　下午十分，天气微晴，渐入五月的天气有些微闷，无风无云的，热度近夏。
　　苏己在电话里头和七海聊了很久，聊了很多，关于电影的看法，理解，还有一些即将要当导演的注意事项。
　　七海是个性子很细腻的女生，所以她拍摄出来的作品，大多带有一种女生特有的敏感与柔和。
　　而自己呢？自己是个什么样的性格？
　　也不知道这样的自己，拍摄出来的《那朵花》，会是个怎么样的风景。
推一本书。
嗯嗯啊啊，反正就是交易了。
《 战舰少女俾斯麦》
下边是简介。
我是德意志的荣耀。
（有点长我删了点。）
钢铁苍蓝的二战模式，没有很大的金手指，有北宅出没！也许还有战斗型派拉斯~欧根（熬过前三章就好啦）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 177，选角。

　　剧本打印出来。
　　三十多页的样子。
　　苏己一直很期待《那朵花》，不单单是因为她被封禁了不能拍戏了。
　　更主要的，还是她想记录下一点东西。
　　这个世界的日本和记忆中的日本差别很大。
　　有很多相似的地方，却又有些不同。
　　为了这部电影，她做了很多准备。
　　《那朵花》的城市原型，是埼玉县秩父市。
　　离东京不算很远，从东京乘坐特快1个半小时即可到达。
　　埼玉县从古时起就被称为“小江户”，残留着许多的民间艺术和名胜古迹，具有多彩的历史文化，被称为彩之国。
　　日本的行政划分有些奇怪。
　　埼玉县下辖市、区、郡、町：
　　而埼玉市又分为西区、北区、大宫区等等。
　　真正操心起来才发现一位导演需要做的事情不要太多。
　　拍摄许可，演员，场地租用，灯光，摄影……
　　她收好剧本，盘腿坐在房间里的榻榻米上，微微歪了歪脑袋。
　　春风轻拂。
　　苏己一个人在家的时候就喜欢将窗户开得大大的，偶尔透进来的那一丝轻风，总能让这越来越热的天气里，平添一丝清新的气息。
　　约莫呆坐了有十几分钟，她又忍不住站起来，再一次翻开剧本，逐字逐句的看。
　　墙壁上的挂钟滴答滴答的响着。
　　约莫到了中午。
　　秋棠端着两杯饮料推开家里的大门。
　　其中一杯递给了她姐，自己则是端着半杯，一口没一口的饮着。
　　“准备要去秩父市？”瞧她理都不理自己，秋棠有些小小的吃味，挪着身子微微挨了过去，悄悄的问道。
　　“嗯。”苏己声音也压得极低，手还在不停的翻阅着剧本。
　　“要去多久。”
　　“多半是要四五个月的样子。”
　　“哦。”秋棠咬着吸管，不停的搅动，一双黑溜溜的眼睛，上上下下的打量着一旁的苏己。
　　窗外的阳光从侧面扑洒进来，影子在房间之中，逐渐被拉长。
　　姐好认真的样子。
　　她想着。
　　这个时候的苏己正侧扶在桌上，一叠又一叠的资料不停翻阅着，时不时还会拿起笔，记录一些奇奇怪怪的东西。
　　买回来的饮料半天没有动。
　　秋丫头小心奕奕的推推的。
　　却是被苏己呵斥住。
　　“别动。”
　　秋棠微微一怔。
　　只见苏己小心奕奕的抽出一份资料，然后收到了另外一个角落。
　　“这是选角的名单。”
　　就如之前所说的，经费不足，《那朵花》自然不可能采用圈子里的一线女星。
　　她在网上罗列出了的招聘，又喊福山庭帮她收集了一些艺大学生的资料……
　　但却都不太和眼缘。
　　《那朵花》里边几个主要的角色，男的有仁太，波波，雪集，女的便是面码，anaru，还有鹤见。
　　男的倒好说，就是女的方面……
　　她挠了挠头，有些焦躁。
　　前世为男，她比谁都清楚，漫改电影其实是一件极为吃力不讨好的事情。
　　二次元的世界与三次元从来都是不一样的，其中的差距可不单单是多一个次元就能解释得了的。
　　文字，转换成为画面，在由画面转画成为电影。
　　这其中的过程，到底会发生多少偏差。
　　谁都不知道。
　　记得平行世界之中《那朵花》也被改编成为真人电影，然后一如既往的被吐槽了。
　　女主大饼脸，男主没演技！
　　一点都不像！
　　好像可以算是真人电影的通用吐槽了吧？
　　虽然那个世界的真人版已经很努力在还原漫画的场景了，但无论演员如何努力的演绎，但依旧无法符合众人想像中的那种美感。
　　总是觉得，似乎少了些什么。
　　苏己转了转笔，微微有些走神。
　　这类改编多半不会要求演员有太好的演技，但对颜值气质得要求，却是极高。
　　要是长得漂亮，观众多半就不会去细究那演技了，但如果没演技，人还丑……那就是糟蹋了。
　　好在这一世中，并没有漫画版的《那朵花》，少了与经典的对比，或许观众们的接受能力，相对要高一些？
　　哎，如果面码能由自己去饰演，就方便多了。
　　苏己这般想着。
　　搁在桌面上的电话嗡嗡的响了起来。
　　思绪被打断。
　　秋棠瞥了自家姐姐一眼，手机离着她手边位置更近一些，于是秋棠便坐直了身子，探了探脑袋。
　　“谁啊？”苏己有些奇怪。
　　秋棠望了一眼屏幕，摇了摇头。
　　“号码没显示。”
　　意思是并没存着对方的号码了。
　　她懒洋洋的接过，开口问道。
　　“谁啊。”
　　“绫濑前辈，是我。”
　　电话那头有些嘈杂，声音断断续续的，语气倒是温和，就是听不出是谁来。
　　对方一副熟络的模样，苏己也不好意思拆穿，只得装出一副欣喜的模样。
　　“哦，是你啊！”
　　她觉得这个时候的她，演技满分！。
　　秋棠拿白眼瞪她，装模作样的，瞧着就讨厌。
　　闲聊了几句，两人之间的不熟悉就已经在明显不过了。
　　对话那头的孩子兴许意识到了什么，她轻轻咳了一声，语气多了一些生分。
　　“绫濑前辈，我是夏目，夏目真央，听说你那边有部新戏，能不能把剧本发我看看？你看我怎么样？我……想试试。”
　　苏己微微一怔，恍惚了片刻。
　　她却是想起了当时拍摄《食灵零》的情形，因为后期投资商撤资的缘故，两人之间好不容易培养出的些许友情，也渐渐淡去了不少，直至离组，也没在多说些什么。
　　只是短短一瞬间，苏己已经回过神来，她放低声音，悄声道。
　　“你要看剧本？怎么发你？”
　　“MSN吧？可以么？”
　　随后两个人之间也没在多说什么，之前在剧组的事也绝口不提，就当此揭过便是。
　　挂了电话，苏己想了想。
　　夏目真央的气质确实不太适合面码，但如果由她去出演鹤见知利子的话，却是恰到好处。
　　她心思忍不住活络起来。
　　同是《食灵零》的剧组，苏己第一时间想到的自然是拍档了整场戏的樱内花山院。
　　但终归还是那句话。
　　没钱，没人，没片酬。
　　《那朵花》，只是个穷酸剧组。
　　就算樱内她愿意自降片酬过来，价格，也不是自己能够承担得起的。
　　她歪了歪脑袋。
　　忽然意识到了另外一个人。
　　松田雅美。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 178，彻子的小屋。

　　录影棚里。
　　黑木明砂化完了妆，正在站在休息室里边，无所事事的东张西望。
　　这是经济公司所安排的访谈之一。
　　《热血高校2》中的女性风景线。
　　她，还有新恒由纪。
　　《热血高校2》本来就属于是男性向的电影，女生在其中的戏份占比实在少得可怜。
　　说是女主角，但露面的次数还不如新恒由纪一个反串的男性角色。
　　听着有些微妙不是？
　　彻子的小屋是日本一档很著名的访谈节目。
　　主持人叫黑柳彻子，日本著名作家、NHK著名电视节目主持人，最受欢迎的电视人物之一。
　　这个节目对于日本来说相当的特别。
　　众所周知，日本的娱乐节目一向喜以恶搞捉弄人为乐。
　　就连访谈都带有一些无限制的恶劣玩笑在里边。
　　但彻子的小屋很特别。
　　特别之处在于。
　　这个节目，她真的很正经。
　　节目办了很长时间，几乎有近四十年的历史。
　　84年的时候国内的邓丽君就有上过，在不同时期当中，还有Lady GAGA，韩国的张根硕等等……
　　这三个名字凑在一起，是不是显得格外的特别？
　　类似这样的访谈节目其实也会安排有剧本，事先也会知会到访谈的明星，让其大抵了解一下访谈的内容等等，好让来访的艺人偶像，有一定的心理准备。
　　黑木明砂在几天之前就已经拿到了节目提纲，主要的问题还是围绕在电影上边，让她有些不满的是。
　　提纲之上，侧重于新恒由纪的地方，明显要比她更多。
　　毕竟是双冠影后啊。
　　可以爆料的东西实在是不少。
　　她在这儿嘀咕，那边那位双冠影后已经从休息室里走了出来，两人简单的打了个招呼，连聊都没聊什么，就各自别过头去。
　　拍戏的时候就是这样。
　　作为电影里面为数不多能有镜头的两名女生，关系一直不是很好。
　　场外多半是这样。
　　当然到了采访的时候，两人之间自然而然会表现出应该有的亲昵。
　　这是一种宣传，也是一种社交必须应该有的态度。
　　像这类的访谈节目其实很考究主持人的临场应变，如何能让访谈继续下去，如何能让既定好的提纲能顺利的安排好。
　　其实挺有意思的。
　　彻子的小屋，顾名思义，访谈的场景通常是安排在黑柳彻子的小屋里。
　　十点多一刻，就听到工作人员通知，一切就绪。
　　黑木明砂有些拘谨，她望了一眼身旁双冠影后，只见后者低垂着眉眼，看也不看她这边，也不知道在想些什么。
　　小屋子色彩明艳，两人走进，黑柳彻子坐在主位米黄色沙发上。
　　一脸微笑的看着两人。
　　黑柳彻子出生于1933年，这个时候已然是七十几的高龄，当得起一声老师的称呼。
　　和在视频里边看过无数次的场景没什么差别。
　　布置简单，中间插着一大束插好的花，镜头固定在两个沙发之间，完全就是单纯的访谈互动。
　　没有那些乱七八糟的整人游戏。
　　黑柳彻子食指交叉着，招呼着两人坐下。
　　“紧张吗？”
　　由纪没有说话。
　　黑木明砂迟疑了一会儿，还是应声道。
　　“有一些。”
　　黑柳彻子呵呵笑着：“没关系，其实我也挺紧张，之前在侯场区的时候我就和别人讲，我很喜欢看你们两人的电影。”
　　她指了指黑木，“《非常舞者》。”
　　又看了一眼由纪，轻声笑道。
　　“《司努司姆姆力克的恋人》。”
　　点的，都是两人目前为止的代表作品。
　　显然下了不少功夫。
　　黑柳彻子说话的声音有些尖锐，还带有一丝上了年纪的老人特有的感觉，声音却依旧清晰。
　　听她这么一说，气氛到是缓和了不少。
　　摄影机调试得差不多了，工作人员对着黑柳彻子比了个手势。
　　她轻轻站起，然后面对摄像头。
　　“今天的嘉宾，是来自于《热血高校2》里边，为数不多的两名女孩子，黑木明砂，新恒由纪。”
　　说罢，她自己倒是先鼓起掌来。
　　黑木明砂和由纪两人坐在沙发上，对着镜头，轻轻挥了挥手。
　　像这样的访谈节目，确实是有准备好大纲，但临场发挥，具体问些什么，多半是靠主持人来把握的。
　　彻子的小屋比起其它节目来看，她更为简单，因为这个节目，就是一个小屋子，主持人，还有邀请的嘉宾。
　　“欢迎来到彻子的小屋。”
　　惯例的开场白。
　　两人鞠躬还礼。
　　黑柳彻子坐下，笑容满面就开始说道。
　　“非常高兴两人今天能来到这里，《热血高校2》相信大家都已经看过了，就如大家所说的，这是一部不可多得的电影。”
　　说着，黑柳彻子略微一怔，看向由纪的目光，就有些笑意。
　　“老实说在第一次看的时候呢，还真没想到漆原凌的扮演者真的是个女孩子呢，明明就这么可爱，可是在电影里边的演技真的很男人呢。”
　　这个问题的切入点实在有些特别。
　　由纪微微一点头，那模样显得有些呆愣愣的。
　　“是。”
　　“各种意义上的，很有趣吧？你已经在两部电影里边饰演过男生了，是不是很擅长呢？”
　　由纪很认真的听着，又侧着脑袋想了想。
　　“其实没有想像中那么的有趣，不过演男生对于我来说，是一种挑战，通过不同的角色，我觉得我不仅仅要去饰演那些擅长的角色，最想尝试的，还是去做目前没有做过的事。”
　　这一段话算是脱稿的发挥。
　　而且回答得相当得体。
　　黑木明砂坐在一旁，微微有些好奇。
　　老实说新恒由纪这个人，多少是有些神秘了，很少接受采访，类似这样的访谈综艺节目也是基本不上。
　　但双冠影后的名头实在太响，响到让人无法忽视的地步。
　　好在黑柳彻子似乎也有准备过，不会因为由纪而冷落另外一位嘉宾，又转过头去，提了黑木明砂几个问题。
　　这女孩就显得规矩得多了，笑容满面的，回答很是流利，其中伴随着几句笑声，更显得她活泼俏丽。
　　话题渐聊渐远。
　　黑柳彻子眨眨眼，忽然笑道。
　　“我们大家都知道，你在今年的京都影展上，拿到了今年玉藻前的最佳女主角，在拿到奖项的那一刻，你心里想的是什么呢？”
今天中午加班，没有午休，一整天就是晚上睡了5个多小时，刚刚码字的时候趴键盘睡着了，第二更晚了点- -，不好意思。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 179，访谈节目。

　　访谈节目多半会邀请一些时下话题较多的明星。
　　倒不是因为咖位大小的缘故。
　　况且大多数的综艺节目，到最后都会变成一个类型。
　　那就是本番宣传。
　　因为节目面对公众，大众喜欢看的，不是那些无聊晦涩的东西。
　　彻子的小屋就算是在怎么正经，终归需要往娱乐性上边靠。
　　由纪是第一次上这个节目。
　　拘谨有些，但也谈不上，就是觉得不知道说些什么好。
　　“想什么么？”她歪了歪脑袋，或许是在回忆，那时获奖的感受。
　　在一年的时间里，接连获得了两项表演大奖。
　　这样的荣誉，不说后无来者，但至少是前无古人的。
　　黑柳彻子眨了眨眼，面孔之上遮掩不住的皱纹。
　　她笑了笑，不动声色将话题说开。
　　“我们都知道，其实当时《司努司姆姆力克的恋人》，是因为在国内被封禁，所以才会去的上泸。”
　　黑柳彻子微微一笑，顿了片刻，这才说道。
　　“那个时候，你们是怎么样下的这个决定？”
　　在《司努司姆姆力克的恋人》之前，由纪只是一个圈子内一文不名的小演员，偶尔才有机会在某些剧组之中客串一些小角色，戏份都并不多。
　　虽然说金爵影后在十一区国内的影响力并不如玉藻前。
　　但可以说，这个奖项，是由纪的转折点。
　　由纪歪了歪脑袋，抿嘴一笑。
　　“上泸是个好地方，很大很大，也很漂亮。”
　　她似乎在走神，摄影机定过来的画面之上，那张颜，安静宁祥。
　　“你觉得这个奖项，对你有没有什么影响？”黑柳彻子有些好奇。
　　“嗯，挺开心的。”
　　双冠影后的回答一如既往的简单。
　　没有出现在镜头里边的男性编导摇了摇头，对着对讲机提醒了些什么，毕竟这一次的嘉宾是两个人，不能把主要的素材，都集中在一个人身上。
　　黑柳彻子摆了摆手，锲而不舍的追问。
　　“那个时候，去上泸，你们有没有预料，这一部《司努司姆姆力克的恋人》，会拿到你人生之中的第一个奖项呢？”
　　这话问得有些突兀。
　　但却没想到，这么一个问题，却是让本是有些沉闷的双冠影后，打开了话匣子。
　　“我喜欢演戏，不过话又说回来了，《司努司姆姆力克的恋人》应该是我一次最大胆的尝试，不同于我以往的形象，虽然说电影里边饰演反串的形象并不少，但很少有像我这样的，直接扮演一个男生。”
　　这倒是没错。
　　反串的现象在日本的影视圈内时有发生，但多半是一些特定的情况。
　　例如像是某些漫画之中，会出现萌的不行的伪娘角色。
　　这样的角色的话，多半是会由女性去饰演。
　　像由纪这样的，真实去扮演一个男生。
　　确实并不多见。
　　她笑了笑，补充道。
　　“七海找我的时候，我其实还在犹豫，到底该不该接。”
　　恰在这时，镜头一切，换面转到了《司努司姆姆力克的恋人》之上。
　　由纪扮演的小村直纪，笑婉转柔和，一双眼眸格外的温柔，云淡风轻似的，注视着面前的女子。
　　“当时看到这一幕的时候，我的心都要萌化了！”黑柳彻子嬉笑道：“可怜阿姨我年纪大了，如果当年有这么一个男生这样的看着我，我想我现在的应该会过上不一样的人生。”
　　黑柳彻子今年七十有余，自称一声阿姨，一点都不过分。
　　但女人嘛……多半都喜欢别人夸她年轻。
　　黑木明砂笑着凑趣了一声。
　　“彻子姐姐，你现在不也还很年轻么。”
　　黑柳彻子捂着嘴在笑。
　　“你这孩子。”
　　这笑容很是灿烂，倒还真像是年轻了几岁的样子。
　　是最简单的节目互动。
　　如果换在现实社会，那多半就会捞得一句嘴甜啊会说话啊之流的评价。
　　但偏偏由纪并没在意，她笑了笑，坐在一旁，就是这样安静的听着。
　　“那后来，为什么又接了小村直纪这个角色呢？”黑柳彻子缓了缓神，又看向由纪，继续问道。
　　由纪安静了一会，半天没有在说话。
　　黑柳彻子以为她并不想回答这个问题，正想着怎么把这话题给揭过去时。
　　由纪才缓缓开声。
　　“因为一个人吧。”
　　黑柳彻子微微一怔，下意识便问了出来。
　　“谁？绫濑苏己么？”
　　这个名字一出口，现场的气氛似乎微微冰了几分，有些微妙。
　　耳朵边传来编导调控节目的制止声。
　　但黑柳彻子没有理会，只是安静的听她诉说下去。
　　由纪却是轻笑出声。
　　“嗯，就是因为她，所以，我扮演了小村直纪。”
　　我们的影后小姐，虽然说眉眼之眼带有一些英气，但离所谓的男性化，还远远不足，就是玉藻前影展那般换上一袭白衣晚礼，却也是个不可多得的清丽美人。
　　兴许是《司努司姆姆力克的恋人》里边，小村直纪给人的印象太深。
　　所以才有了后边的《热血高校2》的漆原凌。
　　或许这样的角色扮演多了之后，观众们会潜意识的，忘记这女孩的女生身份了吧？
　　提起苏己，由纪眼眸之中，闪过了一丝不易察觉的温柔。
　　黑柳彻子皱了皱眉头，却又很快的舒展开来。
　　“你和绫濑之间的关系，相当好？”
　　“嗯，很好。”由纪笑着说，“其实一开始的时候，我只是一个很普通很普通的演员，喜欢演戏，也因为一小点的成绩开心不少。”
　　她似乎想到了什么，怔了怔，但还是选择说了下去。
　　“如果没碰到绫濑，我或许就像以前那样，偶尔接一部电影影视剧，做着我喜欢的事，然后就这样的，慢慢老去。”
　　“其实一开始，我真没想过拿奖什么的。”
　　她一边说着，一边笑，咬着下唇的笑容，显得虎牙有些微尖。
　　十一区的人民觉得女孩儿有虎牙可爱。
　　有那么一瞬间，这个满是幸福的笑容，像是春季之初的樱花，悄然的绽放开来。
　　“可是在遇见她之后。”
　　“我想拿奖。”
　　“如果我拿不到奖的话，她又怎么样才能看得见我。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 180，霸气攻与弱渣受。

　　有些情绪被埋藏在潜意识里。
　　如若不说。
　　没人知晓。
　　如果不是在特定的场合之下将这些话抽丝剥茧的说出来。
　　有些话，相信是永远都不会说出口的。
　　原来她是这样想的。
　　由纪并不是什么男孩子气的女生。
　　她只是恰好喜欢上了一名女生。
　　所以。
　　她愿意在《司努司姆姆力克的恋人》里边，扮演一名男子。
　　……
　　话题很顺利在走偏之前收敛住了。
　　随后便是闲谈八卦，一些片场趣闻，聊起来气氛倒也不错。
　　《热血高校2》中，最大牌的男星无非就是小栗寻了。
　　这部戏中由纪和他的对戏并不多，反倒是黑木明砂的出场，多半是与他相关。
　　就这个话题，她聊得很兴起。
　　黑柳彻子不时调侃几句。
　　然后由纪再一次恢复了沉闷，就是不时歪过头笑笑。
　　示意自己在听。
　　至于到底有没有真听进去。
　　那就只有老天爷知道了。
　　皆大欢喜。
　　这一期的彻子的小屋很快就录制完成了。
　　除了稍稍提到被封禁的某位花瓶小姐之外，整个录制过程和谐有爱。
　　端得便是一副太平盛世的模样。
　　摆弄着摄影机的工作人员比了比手势。
　　众人这才松了一口气。
　　“辛苦了。”黑柳彻子站起身来，一一和两人握手。
　　而后也没了事情。
　　下了台后的由纪黑木分分钟便没了台子上的和睦。
　　黑木明砂同那彻子道了声别。
　　由纪只是微微一鞠。
　　目送着她离开之后，由纪这才转过头来。
　　“辛苦黑柳老师了。”
　　老妇人轻轻一笑，眉角之间的皱纹，是在多的妆容，也无法遮掩住的。
　　之前因为是在访谈的缘故，两人的闲话大多是点到为止。
　　其实打心底来说，黑柳彻子是很愿意和这位双冠影后聊一聊的，聊些片子的感受，聊些被封禁时的想法，等等等等。
　　换句来说，这次访谈的两个人之中，比起刚刚走出去的黑木明砂。
　　她更为欣赏面前这个女孩一些。
　　她很素朴，很干净，不像是别的艺人，来来这类的访谈节目之上，三句不离宣传。
　　虽然说访谈明星的节目很多时候都离不开这些。
　　黑柳彻子也习惯了，有的时候也会在言谈之中帮着那些艺人带带话，铺垫铺垫，让广告宣传，听起来不至于这么别扭。
　　本就是件互利互益的事。
　　但由纪真的不一样。
　　她很欣赏她……也许用上喜欢这个词语，也并不过分。
　　“老这样皱着眉头想东西，会容易长皱纹的哟。”老妇人咯咯笑着，声音微尖，听起来却并不让人生厌。
　　她伸出手，在那眉间抹了抹。
　　这个举动让由纪微微一怔。
　　“这样才对嘛。”黑柳彻子轻声说着，声音温柔得有些缓慢：“女孩子，就应该多笑笑。”
　　双冠影后噗哧一声笑了。
　　她感受到对方传过来的善意，这会儿，也放下了心防
　　老妇人拍了拍她的肩膀。
　　“聊到苏己的那段话，要不要我帮你切掉？”
　　“如果这些话，给黑柳老师造成了麻烦的话，那就切掉吧。”由纪又鞠了一躬，声音微微发颤。
　　她有时候确实管不住自己，特别是在提到某个人的时候。
　　老妇人笑了，眼睛微眨。
　　“还是别了吧。”
　　“虽然苏己被封禁了，但是呢，阿姨我的这家小屋，好说歹说也开了几十年了。上面的那些机构，多半还是会给我几分面子的。”
　　由纪抬起头，看着她。
　　黑柳彻子慢悠悠的，似是漫不经心。
　　“有些话呢，如果不说出口的话，对方是永远不会了解的……阿姨我这屋子里，就喜欢听这样的心里话。”
　　由纪不吭声。
　　“你喜欢她吧？那个叫绫濑的孩子。”
　　果然，虽然仅仅是不小心的露出那么一丝丝的小情绪，但也依然瞒不过眼前这位历经沧桑的妇人。
　　“……嗯。”她闷闷应了一声。
　　黑柳彻子呵呵笑着。
　　“这条路很辛苦的。”
　　由纪眼中，略微闪过一丝迷茫。
　　但很快又握了握拳头。
　　“我知道。”
　　黑柳彻子拍了拍她的背脊，语气温和。
　　“下一次，和她一起到阿姨的小屋这边来吧。”
　　“啊？”由纪有些懵。
　　“你这次啊，话有点少，下次如果带上她，会不会多说一些话？”黑柳彻子眯着眼睛调侃，语气里都是善意。
　　由纪啊了一声，慌忙又是鞠了个躬，尴尬的表情在随后几秒里又化出了一丝羞涩。
　　“实在是不好意思，黑柳老师！”
　　屋子里头，那摆放在房间之中央的花束中。
　　一朵没有插好的百合花，微微偏了偏头。
　　像是在微笑。
　　————
　　这段访谈没有经过任何的剪辑，就这样登上了NHK的第一频道。
　　观众和网民最喜欢津津乐道的，便是明星与明星之间的小暧昧。
　　例如前段时间同样是接受到访谈的。
　　《热血高校2》里边的两名男主，山田孝执，小栗寻。
　　其中有一个对话便是问的小栗寻。
　　“如果在荒岛之上，你只能带一个人，你会选择带谁？”
　　小栗寻回答得特直接。
　　“山田孝执啊！这人容易长肉，喝水都长，做备用粮食，在好不过了。”
　　本就是句玩笑。
　　结果这段对话，被无数腐女脑补之后自然而然的就CP上了。
　　同样。
　　而这一次，彻子的小屋里的访谈里。
　　“如果我拿不到奖的话，她又怎么样才能看得见我。”
　　超霸气的爱情宣言有木有？
　　这一句或淡或真的话语，已足以让无数百合厨们，欢欣雀跃了。
　　于是，在无数同人画师的笔下。
　　新恒X绫濑的画卷，屡屡传出。
　　在这些画面之中，新恒自然而然的成了霸气攻。
　　而后。
　　绫濑苏己便被脑补成了被压在身下依然不安生的水性杨花乱勾人的弱渣受。
　　貌似有些。
　　恰如其分呢。
　　脑补归脑补，大多时候也只是在开玩笑以及凑趣而已。
　　这些同人画作的大拿们，却是浑然没有意识到。
　　所谓的新恒X绫濑。
　　可是真有感情在里边的。
　　…………
　　东京，北区。
　　苏己坐在房间里边，很突兀的打了个喷嚏。
　　她眨了眨眼，有些迷茫。
　　和另外两个配角不一样，就单单只面码一个角色，苏己便收到了接近一百份的简历。
　　各式各样的人都有，其中……还包括两男的。
　　毕竟是主角啊。
　　她挠了挠头。
　　却听到隔壁房间正在看电视的秋棠，嚷嚷出声。
　　“姐！姐！”
　　苏己皱了皱眉，懒洋洋的走出房间。
　　“怎么了？”
　　“彻子的小屋……”秋棠指了指屏幕，小声道。
　　这个时候，屏幕上边正好切到黑木明砂与黑柳彻子交谈的画面。
　　“这种访谈节目有什么好看的。”她嘟嘟囔囔，转头就想回到房间。
　　秋棠还想说些什么。
　　就在这时，房间里的手机嗡嗡的响了起来。
　　她快步走了进去，接起一听。
　　电话那头，七海的声音有些急躁。
　　“绫濑，你有时间吗，我在你家附近，能不能出来一下？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 181，主角确定。

　　苏己是在离家不远的一家咖啡厅里找到七海的。
　　她端坐一间靠窗的位置上，不时拿起咖啡杯，轻轻喝上一小口。
　　苏己拉开椅子，就这样大大咧咧的坐下。
　　七海抬了抬眼皮。
　　“你还真闲啊。”
　　苏己笑了笑。
　　咖啡厅挺安静的，右手边的落地玻璃窗正好可以看到窗外的风景，车来车往的，繁华之声却像是被阻隔了一般，屋子里的音乐很舒缓，像是萨克斯在演奏的。却不是那种常常能在音乐电台上听到的流行音乐。
　　桌面上摆着三杯咖啡。
　　坐下后，苏己也不客气，指着这位置上的那一杯，笑着问。
　　“我可以喝吗？”
　　恍惚间她忽然意识到这句台词似乎像是曾经出演过的电影，但在细想去的同时，却又有些想不起来这是哪个场景。
　　电影改变了自己许多。
　　她摇了摇脑袋，微苦的咖啡沁人心肺…
　　好吧，她装不下去了。
　　苦茶，苦咖啡。
　　她真是欣赏不来。
　　“好久不见。”
　　放下咖啡，苏己打着招呼。
　　“嗯嗯。”
　　七海应声应得有些漫不经心。
　　《食灵零》的好成绩，让她最近变得有些炙手，短短的一个月里，联系上她的剧本就已经有三四本了。不过现在的七海也算得上是能拿捏起架子的一号人物了，剧本多是多，但大多都有些不合适，倒也都推辞掉了。
　　“要见的人呢？”
　　苏己一边翻找着糖包以及咖啡伴侣，一边好奇的问着。
　　七海指了指洗手间的方向。
　　就在这时，洗手间的大门被推开，一个个子不高，但身材却凹凸有致的女孩，缓步走出。
　　苏己眨了眨眼睛。
　　七海已经放低声音介绍道。
　　“钟书桃。”
　　她发音有些奇怪，微微想翘起舌头，但似乎有些辛苦。
　　苏己微微一怔，却是有些讶然。
　　这名字，是中国人？
　　来人没有说话。
　　却也是在安静的打量苏己。
　　感觉有些古怪呢。
　　来之前，倒也听过关于这位导演的不少传闻。
　　嗯，什么风华绝代，貌美如花的呢。
　　确实挺漂亮的。
　　老实说，漂亮到让人有些没有安全感。
　　这是一种很微妙的心理。
　　或许是在国内见了太多那种其貌不扬的导演，这一忽然换上这么一小白花。
　　她还是没办法把导演的头衔，冠在那女孩的头上。
　　不过话又说回来了。
　　漂亮归漂亮，但这副模样也太寒酸了些吧……
　　头发乱糟糟的，一身穿着打扮像是上了年纪的中年大妈，土里土气的，端的就是一副又傻又挫的柴火妞儿样儿。
　　日本达人所推崇的时尚感，她身上真的是一点都找不到。
　　钟书桃还在感慨。
　　苏己已经伸出了手。
　　“你好，我叫绫濑苏己。”
　　标准的，地道的中文。
　　钟书桃瞪了瞪眼睛。
　　……
　　苏己翻了翻简历。
　　钟书桃，二十一岁。
　　帝都人士，在上泸念书。
　　听七海介绍。
　　因为东艺大与上泸戏剧学校的关系，成绩优秀的钟书桃作为交换生交换了过来。
　　出于照顾七海的缘故，两人之间并没有说中文。
　　钟书桃的日语很好，侃侃而谈，也不见生涩。
　　关键是没有十一区国民身上那股特有的疏离和客气。
　　实话实说，国内艺术大学之中，顶尖的应该要属北影和央戏。
　　那里可以说是中国电影届的根基所在。
　　但这几年来上泸戏剧学校发展得也挺好的，时尚艺人层出不穷，女神鲜肉数不胜数，渐渐也站住了脚跟。
　　老实说，对于钟书桃的外貌条件。
　　苏己很满意。
　　下巴尖尖，漂亮的长睫毛微微的抖动，精心装饰的过女妆又显得其五官立体了不少。
　　这是在以圆脸虎牙为美的十一区中，格外的有辨识度。
　　挺漂亮的。
　　而在苏己最为在意的是，这女孩儿虽然挺好看，穿着打扮也是挺潮的。
　　但不知道为什么，整体看过去，却有一种难以描述的无辜清纯感觉。
　　这种气质，去饰演面码。
　　无疑是相当合适的。
　　七海的眼光还真是很不错呢。
　　苏己歪着脑袋，心思微转。
　　闲聊时。
　　钟书桃笑了笑，右手握着调羹，在那杯没有添加任何东西的咖啡杯里搅拌了下。
　　“剧本我很喜欢，听说是绫濑老师，您自己写的？”
　　老师这个词语实在有些万能，带点尊敬，又不失亲昵。
　　“嗯，我自己写的。”
　　“本间芽衣子这个角色，我很喜欢……我真的很想试试。”钟书桃点了点头，望着苏己的眼睛，格外真诚。
　　苏己迟疑了下，虽然说谈钱伤感情，但这件事，又始终是件绕不开的梗。
　　“你愿意来，我很开心，只是不知道七海有没有跟你说过，《那朵花》的这个剧组……”
　　见她吞吞吐吐的，钟书桃一下子便也明白了过来，她微微一笑，摆手道。
　　“哦，没事，我也只是个新人，片酬方面，老师您看着给就是了。”
　　她大大方方的，倒是显得苏己有些小家子气了。
　　其实这也不怪她苏花瓶。
　　第一次当家，家底又没有想像之中的那怎么丰厚。
　　她叹了口气，无奈笑笑，有些怅然若失。
　　最后钟书桃的片酬定价在五十万日元，这对于一个主要角色来说，片酬已经低得可怕。
　　正事谈妥当了。
　　后边的闲聊，就自然得多了。
　　“绫濑老师在我们国内的人气，可是一级棒的哟。”
　　钟书桃嘻嘻笑着，听着像是开玩笑，却又有着半分的认真。
　　说起《食灵零》最近也在忙着中国市场的事，据说已经和国内的人谈好院线的问题，具体上线的时间未定，就等着安排了。
　　苏己依稀记得。
　　平行世界中，国内有不少漫迷将《食灵零》视为百合神作，而且黄泉在那时候的宅圈之中，人气出奇的高。
　　说是风靡一时，也并不过分。
　　说起来国内的漫圈有个相当古怪的跟风现象。
　　例如某一年的漫展里边，COS出的大抵都是桐人与亚丝娜，而后的另外一年，又全变成了东京食种与巨人兵长。
　　记得16年的时候漫展是被清一色的雷姆刷屏。
　　撞衫的现象格外严重。
　　临走之前。
　　钟书桃说什么也要和苏己合照。
　　苏己推脱不过，只得站进屏幕里边。
　　钟书桃拿着个手机，对着镜头比了个剪刀手。
　　唯独只有苏己的笑容，有些格外的不自然。

昨晚看WINGS比赛看通宵了。
这一届的TI，完美！
然后中午十二点多才睡。
=w=。
第二更晚点点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 182，双刀未卷千堆雪。

　　忙忙碌碌的。
　　忽然发现所有的东西都已准备得差不多了。
　　《那朵花》剧组开机的前一天。
　　秋棠早早回到了家里。
　　天气有些闷热。
　　主厅里边零零散散的摆放了一些东西，显然是正在收拾行李，却将家里弄得乱七八糟的。
　　里间之间传来一阵细碎的声响。
　　秋棠喊了一声。
　　“姐？”
　　却没有回应。
　　也许在很多年之后，秋棠也忘记不了，在这个春日阳光，明艳之下的午后。
　　她家姐姐站在房间里。
　　穿着一袭白身蕾丝的连身裙，光着脚丫子，站在榻榻米上。
　　眼中空洞无辜。
　　望着空无一人的偌大房间。
　　像是魔症一样。
　　低声的诉说着些什么。
　　“喂，门开了。”
　　“那就关上呗。”
　　随后，她面色一转，声音微微一提，略微带有一些喜悦。
　　“呀，聪君，长大了呢。”
　　“爸爸也有了好多白头发呢。”
　　说着，又神神叨叨的跪下，轻轻用手，拜了拜那并不存在的祭奠神台。
　　“妈妈。”
　　“别总干这样的事了。”
　　“聪君。”
　　“每次吃咖喱都要给姐姐盛一份，总觉得好碍眼。”
　　“因为这是姐姐最喜欢吃的。”
　　“死了的话就不用吃东西了吧？”
　　“别这么说嘛，姐姐有点呆呆的，也许，她还没察觉到自己已经死了。”
　　苏己站在原地，声音有些空灵。
　　她一人扮演了好几个角色，对话，场景，惟妙惟肖。
　　秋棠不知道该用什么样的话语去形容字所看到的这一副画面。
　　自家姐姐，就一个人。
　　她扮演出了一个男孩，一对父母，还有一位已经死去了的，那娇俏如花的，幽灵女孩。
　　在这个小小的房间里。
　　她演出了整个世界。
　　台词念完，表演过后。
　　苏己站定住了，沉默了好久。
　　秋棠忽然觉得心理酸酸的。
　　其实这段时间来，她没说，自己也没问。
　　但秋棠很清楚的知道，知道自家姐姐的身上，似乎发生了一些不太欢心的事情。
　　但姐姐依旧在努力着。
　　她只是想站在镜头前面。
　　她依然还在向往着什么。
　　“我知道哟。”
　　“自己死了的这种事情，面码还是知道的。”
　　台词的最后一句。
　　声音平静，似乎不带有一丝感情。
　　所谓沉默，所谓落寞，大抵便是这副模样了吧？
　　“谁会喜欢这样的丑八怪啊？”
　　她像是自言自语。
　　只是，她并不丑。
　　房间里边，像是幽灵一般的自家姐姐，歪着脑袋笑着。
　　秋棠没有出声。
　　只是静悄悄的走出房间里。
　　秋棠深深吸了口气。
　　她会走回镜头前边。
　　一定会的。
　　因为她叫绫濑苏己。
　　那一年。
　　年近十八岁的绫濑苏己，站在那里。
　　安静的目光望着前方，那专注的模样。
　　便是表演。
　　双刀未卷千堆雪。
　　戏子如画。
　　………
　　大约到六点多的时候。
　　秋棠这才端了好大一份的食材，推开家门。
　　绫濑家的大姐盘腿坐在正厅之中，悄声问道。
　　“怎么这么久？”
　　秋棠将手的东西放下，笑了笑。
　　“去买了些东西。”
　　“我已经买过了啊。”
　　苏己有些纳闷。
　　秋棠将食材摆放在了台子上，头也不回。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“给你做些好吃的。”
　　“怎么了你？”
　　苏己挠了挠头，有些莫名。
　　“明天就要去埼玉县了吧？”
　　“…嗯。”
　　她迟疑了好一会儿，还是开口问道：“丫头。”
　　“嗯？干嘛？”
　　“你别这样，我心慌啊！”
　　秋棠噗哧一声笑了出来，这时候总算回过头来：“你啊，真的是……笨蛋姐姐诶。”
　　她挠了挠头，表情有些尴尬。
　　很快，愁哥也下了班。
　　看着满满一桌的饭菜有些讶然。
　　“干嘛呢，过节呢。”
　　旁边的苏四爷悠悠的来了一句。
　　“明天我得去剧组了。”
　　“啊？哦，要去多久？”愁哥有些意外。
　　“三四个月。”
　　这个时候，秋棠走了过来，她伸手打掉愁哥那不老实的爪子，又将一盘菜，端到了桌面上。
　　饭菜格外的丰盛。
　　“哦，这样啊。”愁哥咧了咧嘴，叹气似的晃了晃脑袋。
　　他很清楚，这么一顿是为了谁做的。
　　在苏己面前，自己便是那三等公民。
　　不过话又说回来了。
　　对于苏己的宠溺，愁哥又怎么会比别人少呢？
　　几年前，神仙眷侣负债出逃。
　　本是不需要继承这笔债务的愁哥二话不说，便把这负重担压在了自己身上。
　　日本法律规定，父母的债务是不可以强制加施到子女身上的。
　　但苏己不一样。
　　苏己，是要成为偶像艺人的。
　　如果被查出家里有人有负债欠款这一类的信誉问题的话，是会影响到苏己身为艺人偶像的名声。
　　所以他背负了下来。
　　这一背，就是好多年。
　　这种事情，谈不上对错。
　　呵呵。
　　毕竟他是三等公民嘛。
　　而且他心甘情愿。
　　随后，米饭盛上。
　　摆得满满的菜肴，蒸得微微发干的大米饭，还有一小尊装在了酒壶里的低度清酒。
　　“哥，今天许你喝一些。”秋棠说着。
　　又起身到冰箱里，拿出了一盒饮料。
　　往日里她们一家极少喝这些包装饮料。
　　倒不是因为穷，喝不起。
　　只是秋丫头觉得，这种东西的添加物太多，对身体不好。
　　今天她有些奇怪。
　　苏己郁闷，挠了挠头。
　　吃了完饭，惯例的是苏己先洗澡。
　　虽然说换了一套房子，但窄小的卫生间依旧不足以摆放下一个浴缸。
　　苏己坐在卫生间里，望着洁白的天花板。
　　吱呀一声。
　　卫生间里的门边推开。
　　包裹着浴巾的秋棠缓缓走了进来。
　　“一起洗吧。”她的声音很轻。
　　苏己微微挠了挠鼻尖。
　　虽然不是第一次一起洗澡，但苏己始终有些不太习惯。
　　秋棠抹了一把沐浴露，微微冰凉的小手，轻轻揉搓着自家姐姐光滑的脊背。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“你是这个世界上最好的演员。”
　　苏己有些怔然。
　　但很快，她便回过神来，特臭不要脸的抿了抿嘴。
　　“谁说不是呢？”
　　秋棠噗哧一笑。
　　一双手上轻轻的用了些许力气，在那柔软细腻的腰间，狠狠的捏了捏。
　　真的是个……笨蛋呢。
　　她想着，浴室之中，雾气弥漫。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 183，琦玉县，秩父市。

　　《那朵花》的剧组，正式启程。
　　在日本进行的“夏天最想去旅行的都道府县”调查中，埼玉县排名倒数第一。
　　很多观众在接受采访的时候公然表示。
　　埼玉县是个老土得一无是处的乡下县城。
　　然后奇怪的是，埼玉县却和漫画有着密不可分的关系，成为漫画舞台背景的城市和景点有不少。
　　例如《幸運☆星》的舞台久喜市鹫宫神社市、《元气少女缘结神》的舞台川越市。
　　又比如。
　　《那朵花》的舞台。
　　秩父市。
　　埼玉县秩父市，人口不过七万人左右，连国内一个中型的县城都不如，这是个很平庸的地方，不像东京繁华热闹，也不像乡下农村田园凄凉。
　　但偏偏就是这样富于生活感，人情味十足的小舞台。
　　却捏造出了《那朵花》这样的故事。
　　……
　　秩父市因为《那朵花》的缘故，在后期成了国内漫迷旅游的热门城市，但至少在这个时候，它还很是安静。
　　一路颠簸。
　　大约坐了三两小时的车程。
　　一部满载有三十来名工作人员的大巴停在秩父市的街道一旁。
　　秩父市真的很小，唯一能提出一点名气的地方约莫就是冬季的秩父夜祭。
　　毕竟只是个七万人的小县城。
　　车坐久了容易疲累，直了下了车，感受到空气之中那微微有些湿润的温暖空气时，心情才变得好了一些。
　　苏己并不晕车。
　　但这一路来大巴晃悠得实在有些厉害。
　　她已经好久没做过汽车了，毕竟这个世界的日本，新干线电车交通之流的公共设施太过于方便，加之出租车又坐不起。
　　苏己伸了伸懒腰，长长的吸了一口气，清心润肺，浑身都有些轻松。
　　比起大城市的忙碌，她其实更喜欢像这样的小城市一些，安安静静，楼房不高，残留着许多的民间艺术和名胜古迹，多彩的历史文化。这里的生活节奏，相当的缓慢。
　　又等了一会儿，才看到远远驶来了一部电车。
　　来接车的是一位年约半百的中年男子，松松垮垮的骑着，带着个头盔，面上笑容有些木讷。
　　他将电车停在了巴车旁边。
　　眼睛下垂，看上去有些懒散。
　　“你好，我是绫濑苏己。”苏己走过去，轻声说道。
　　中年男子呵呵笑着。
　　“来之前和东京那边通电话，我问导演长什么样，那边跟我说，是一特漂亮的女孩儿，见了就懂。”
　　他声音有些微微的沙哑，而且说话很慢，不急不缓的。
　　“那会儿我还不信，现在见了真人，我信了。”
　　果然和东京那边的人不一样呢。
　　绕了这么大一个圈子，就为了夸她好看么？
　　“车子就停这了。”他指了指大巴，然后抠抠索索的将电车锁好。
　　“跟我来吧。”
　　接车的是人叫渡部猿雄，本地人，说是会负责照顾整个剧组这段时间来拍摄电影的衣食住行。
　　下午的阳光倒也挺好，一行三十好几的工作人员跟在他身后，好奇的打量着这座城市。
　　许是看着苏己眼中的好奇。
　　他一边走一边介绍。
　　“秩父市在江户时代以养蚕、缫丝、高级丝绸著名。现代少了，年轻人到多都喜欢走出去，我们这些老头子没那心情，住在这儿久了，也习惯了。懒得动弹咯。”
　　小巷子又细又长又蜿蜒，古老的小镇格局和建筑都有些说不出的味道，侧边的楼房遮住的阳光，暗影投在斑驳的街道上，光影交错。
　　日本的县城……呃，这里喊做是市。
　　秩父市的楼房不高，偶尔会看到一些小公园和神社，路过时，远远可以瞧见公园里边，有不少个年纪相仿的孩子嬉笑打闹，嚷嚷的在那小园子里边，跑来跑去。
　　剧组跟行的有几个小孩子，这个时候，忍不住望了过去。
　　小孩子有六个，是为了拍摄几个主角幼年扮相而专门请来的。
　　本来苏己是打算用特效将几个小孩子给制造出来的，但无奈后期费用太高，只得做罢。
　　没办法。
　　剧组穷啊。
　　小孩子心性，瞧见有得玩的就有些欢欣。
　　几个人围绕在福山庭的身边，眼巴巴的望着他，眼中那意思，在明显不过了。
　　福山庭抬头望了一眼苏己。
　　苏己没有说话。
　　他便转过头去，小声的哄着那几个毛孩子。
　　苏己回过头。
　　几个毛孩子之中，有一男孩不哭也不闹，安安静静的跟在众人的身边，只是那一双精致的眼睛，却是不时往苏己身上瞄。
　　松本晓音。
　　苏己挠了挠头。
　　童星是福山庭帮忙选的，四男两女，大多是五六岁的样子。
　　也就是说，这位女装正太，多半是要在其中饰演一位女生。
　　约莫大概是那幼年的面码。
　　察觉到了苏己的目光，小男孩眯了眯眼睛，咧嘴笑着。
　　挺是有些可爱的。
　　只可惜，是个男的。
　　巷子有些深邃，穿街走巷的，墙沿上偶尔还会蹿出几只猫大爷，慵懒的趴在高高的壁上，用爪子梳理着毛发。
　　阳光明媚的下午。
　　约莫走了有百十来米，走出那狭长的巷子，整个小镇似乎瞬热闹了起来。
　　这是一条看上去像似主干道的小街，两侧边沿都是各种各样的店铺，店门半遮半掩的开着，不时可以看到一些上了年纪中年大妈，懒洋洋的驻足在门口，闲谈着。
　　一群外乡人的到来惹得不少当地人侧目。
　　但没有人驻足围观，只是稍稍偏过脑袋望了几眼，便漫步走过。
　　很是闲散。
　　“还没到么？”苏己忍不住出声问道。
　　“快了。”
　　渡部猿雄远远的指了指。
　　秩父市的太阳很大，空气清新格外清新，天空很透净，广袤的大地向四周延伸，建筑物很少，一路之上，都是风土人情。
　　风景挺好。
　　古色古香的小镇，似乎每一处地方，都充满新奇。
　　住的地方是一间别致的小院子。
　　四周很空旷，周围有一大片很美的蒲公英草地。
　　像是将城市之中的种种喧哗，给隔离开了。
　　脚踩在厚厚的草地上，蒲公英的花絮漫天飞扬。
　　美如盛夏。
　　这般的情景。
　　却是让苏己脑海之中的那一部《那朵花》，越来越清晰。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 184，夏天。

　　小院子从外边看来有些破旧。
　　里边却是出奇的大。
　　渡部猿雄掏出钥匙，随手拧开前边的门锁。
　　不大却很干净的院落，便这般的展现在众人面前。
　　几个毛孩子忍不住的哇了一声。
　　住惯例了大城市，像这样的小院子，还真是不多见。
　　推开院门，走进去。
　　正前方便是一条道路，路是石质的，路的两侧，则是铺了些鹅卵石，左右两边有一些花草，淡雅青绿的，住在这样一个环境里，不免让人有些心旷神怡。
　　几栋不大的和式建筑便是这个院子里的全部，很宽敞。
　　毛孩子们已经忍不住在院子之中跑了起来，小脚丫踩在木质的地板上，发出噗噗噗的阵阵声响。
　　宿舍早就在来之前已经分配好。
　　苏己身为导演，分得了一个单独的小房间。
　　房间是一间典型的日式小屋子，里边很空旷，虽然有打扫过的痕迹，但在拉开门的一瞬间，还是嗅到了一股特别的霉土气息。
　　苏己走到窗户边上，把窗打开。
　　几缕阳光从窗外边飘了进来，她趴在窗边。
　　身子骨懒洋洋的。
　　在这种城市呆久了的话，人多半也会变得散漫起来。
　　虽然说这话听起来很像是借口。
　　小楼的正前方是一片山林，阳光很充足，眯着眼睛望过去，绿油油的一片，就像是凝固在翡翠世界之中一样。
　　这里。
　　就是《那朵花》的具体拍摄地点了。
　　刚刚到达的第一天，本就没安排什么事宜。
　　下了楼去的时候，几个女演员正在一楼的和室里边，低声闲谈着什么。
　　三位女主角，松田雅美，夏目真央，以及那位来日的交换生，钟书桃。
　　“导演导演！”
　　看到苏己下来，雅美眨了眨眼，笑意盈盈，话里话外，都是调侃。
　　老实说就算是到了现在，苏己依旧没有办法习惯导演这个身份。
　　她懒洋洋的盘腿坐下，微微打了个哈欠。
　　却发现，几个女生目光都集中在她身上。
　　被这么猛瞧，苏己微微有些尴尬，挠头转移话题。
　　“那些男生呢？”
　　苏己没什么人脉。
　　所以男生演员大多是去年拍摄《司努司姆姆力克的恋人》中的班底，赤井有望和大泽君裕。
　　另外一个较胖的波波则是福山庭介绍来了的，叫石田本户。
　　也就照过几次面，话也没说几句，就知道他脾气挺好的，人挺开朗，倒也是个有趣的家伙。
　　“说是出去转转，瞧瞧这里的风土人情。”
　　苏己右手托腮，应了一声，一时间，也不知道她在想些什么。
　　众人面面相觑。
　　她们也算是见过世面的人了，什么的导演多少都有见识过。
　　但长得比女主角还要漂亮的导演是真就不多见。
　　女孩子嘛，撒娇耍赖，多半都是靠的这么一张漂亮脸蛋儿。
　　可是站在苏己面前，几人都觉得。
　　脸蛋儿能带来的性别优势。
　　一点都没有。
　　闷了好一会儿。
　　房间的拉门这才被那剧组里边小毛孩子推开。
　　短短的一路行程，几个小孩子已经玩在了一起，也不知道在外边草地上打过了多少滚，衣服上边，有些尘土，污渍一块一块的，看上去很是邋遢。
　　几个人玩闹了好一会儿，似乎才发现屋子里边有大人。
　　领头的那个男孩做了个嘘声的姿势。
　　吵吵闹闹的毛孩子们，总算静了下来。
　　苏己其实挺没对付熊孩子的经验的。
　　又闹，又难打交道，偏生大人又喜欢偏袒小孩子。
　　总在那儿说。
　　“你跟一小孩子计较什么呢？”
　　这句话是不是似曾相识？
　　领头的男孩有些熊，虽然这时候挺安静的，却不时侧头望着苏己。
　　苏己拿余光看他，他又立马露出两颗虎牙，红着脸腼腆摇了摇头。
　　转过头去，低声和他的小团体们说些什么。
　　也不知道他们商量了些什么，领头的稚童犹豫了一下，终于鼓起勇气外带下定决心，大步朝着苏己走来。
　　苏己侧着头看他，一脸的玩味。
　　“他们说？你是导演，这部戏里最大的？”
　　显然，在孩子眼中，他们还没意识到，所谓的导演，到底意味着什么
　　她有些好笑，晃了晃脑袋。
　　“谁和你说的？”
　　稚童特没义气，伸手就指了指院子外边的中年男子。
　　摄影师，津川大叔，一脸无奈的耸了耸肩，显然是被几个毛孩子，烦得不行。
　　然后便把那哄小孩的任务，丢到了苏己身上。
　　“是啊，我就是导演。”
　　男孩有些怯场，但在身后几个孩子的起哄之下，还是开了口。
　　“你能让我当主角吗？津川大叔跟我说，只要我能当上主角，以后就是大明星了。”
　　孩子的世界，异常的简单。
　　苏己微微有些走神。
　　所谓的大明星，到底是什么？
　　她没有多说什么，只是大大方方的拍了拍小男孩的背脊。
　　“只要你好好听我的话，我就让你当主角！”
　　稚童愣了愣，随既满脸带笑，眉眼之间，遮掩不住的雀跃惊喜，他飞快的跑出了门口，在门边捡起个什么东西，又走了回来，得意洋洋的炫耀道。
　　“这是刚刚抓到的，送你。”
　　还没待苏己看清楚。
　　就看到这稚童，将一只黑呼呼的独角仙，摆到了桌子上。
　　上边还有些泥土。
　　同席而坐的几个女生讶然的叫道。
　　昆虫这种东西，实在很难讨得女孩子们的喜欢。
　　小男孩却是格外的得意。
　　“我们几个里，我抓到的独角仙，是最大的！”
　　苏己用手指轻轻点了点头虫子，笑着问。
　　“它会飞么？”
　　“才不会哩。”他歪着脑袋，偷偷对着苏己眨了眨眼。
　　那只漆黑的独角仙，慢悠悠的在茶桌上爬着，背后油亮亮发光，不时张了张翅膀，却始终，没有在飞起来。
　　苏己怔怔的看了好久。
　　忽然意识到，就这么简简单单的。
　　她已经拥抱住了夏天。
　　……
　　闹闹腾腾了好久，这会儿才有几个工作人员走进了里间，将几个打闹着的小毛孩子给赶了出去。
　　和室里再一次恢复了宁静。
　　桌子上边摆放着几杯泡好了的清茶。
　　味道很清新，像雨后清晨。
　　苏己坐在屋子里边，看着大院里那些欢快跳跃着的孩子。
　　“哎，你真要让他当男主角啊？”雅美凑了过来，打趣问道。
　　苏己滞了一会儿，这才轻声开口。
　　“…骗小孩的话，你也信。”
　　“哎，性格真恶劣。”
　　雅美轻笑。
　　这一番话里，许是半真半假。
　　她也没有深究。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 185，山间小屋。

　　在剧组里边。
　　导演什么都管。
　　说白了，就一事儿妈。
　　需要负责操心剧组里边灯光摄影服装化妆，又得照顾一众演员的心里情绪还有表演状态……
　　秩父市的天气很热。
　　但却不闷，走在阳光之下，只觉得一种暖洋洋的感觉。
　　剧组开机的第一天。
　　简简单单的吃过早饭，四十号人浩浩荡荡的，前往后山处的那个所谓的秘密基地。
　　“超和平Busters”
　　那是一间位于半山腰的破旧屋子，据渡部猿雄说，这间屋子是以前搭建的，作为守山用，后来渐渐荒废，落魄了下来，成了无主之物，想要在里边拍戏，倒是方便。
　　说是半山腰，其实并不高。
　　几个小毛孩子腿脚轻快，在那坡度不高的山道边上跑来跑去，显得格外开心。
　　小孩子是很好交往的，也很敏感，也正是因为这样，所以他们能很敏锐的感觉到，你对他们的善意。
　　今天主要拍摄的是几个小孩在超和平Busters里边的场景。
　　也是几个小演员们最重要的戏份了。
　　说起来。
　　小演员的戏是圈内公认最难拍的了，你不能骂，也不能说他演得不好，更没办法讲道理，只能哄着。
　　没办法的事。
　　你总不能和小孩子计较吧？
　　苏己用手撩了撩脖子上的发丝，顺手扎成了一个小马尾巴。
　　她微微喘着气。
　　虽然不是什么太高的地方，但爬山毕竟是运动。
　　宅男嘛，多半都不会太擅长这东西的。
　　津川大叔抗着个摄影机，脚步沉稳，跟在苏己的身后。
　　“绫濑导演，你啊，该多锻炼锻炼了。”
　　半山腰的木屋渐隐在山林之间。
　　苏己发现，这个国度的人民似乎很喜欢这种隐居的感觉，许是在钢筋水泥的大城市生活久了，对这种绿意盎然的小院子，都有些向往。
　　之前真纪姐所饰演的那部《勿忘我》，便是这样。
　　昨天那个抓了只独角仙的稚童显得最为兴奋。
　　他在屋子前边上跳下蹿的，胡闹一般双手拍掌。
　　“我们是，超和平Busters！！”
　　“哦！”
　　跟在他身后的几个小孩纷纷起哄。
　　早先便给了这些小毛孩子看过剧本，不过五六岁，多半是刚刚识字的年纪，看是看过，具体能记得下多少，就不得而知了。
　　或许是这一句的超和平Busters比较帅气，倒是惹得领头的稚童上了心。
　　唯独是松本晓音有些安静，虽然站在几个人中央，但总是时不时的望着苏己，也不知道，这家伙的脑袋瓜里，到底在想些什么。
　　嗯，也许很多人都猜到了。
　　没错，这小子，便是幼年面码的扮演者。
　　女装正太今天穿着一件白色蕾丝边地小裙子，黑色的小皮靴，一张小脸红润润的，越发显得漂亮可爱。
　　可惜是个男的。
　　但又不得不说，这小家伙长得似乎真挺精致的，眉是眉眼是眼，略微带一丝婴儿肥，一嘟嘴跟个肉包子似的，让人忍不住想在那小脸上边轻轻捏一捏。
　　她叹了口气。
　　小时候的时光，一半真实，一半梦境。
　　等待长大之后，如果能在电视之中清晰看到小时候的自己。
　　那会是个怎么样的情况？
　　谁都曾经有过这么一段模糊的时光。
　　她走了过去，轻轻推开那间坐落在半山腰的屋子。
　　这栋屋子废弃了很久，实在有些老旧，旧得连些粉尘都不太愿意飘落进来，里边堆着一些破破烂烂的箱子柜子，还有一些叫不出名字的稀奇东西。
　　她转过头来，挽起袖子，轻轻一笑。
　　“我们来打扫吧。”
　　望着导演大人不知道哪儿冒很出来的干劲儿，几个小孩子都欢呼雀跃了起来。
　　远处，津川大叔躲在了树荫之下，小心奕奕的将摄影机架好，这才偷偷摸摸的从口袋中摸出一包烟。
　　还没点上，就被一旁的女生制止住了。
　　她皱了皱眉头，正儿八经的劝道。
　　“在森山之中，还是别抽烟了吧。”
　　津川大叔无奈的举手投降，“躲到这儿都能被你发现了。”
　　闲话间，就看到苏己带着几个孩子，拎着几个水桶，便在附近寻找山泉水。
　　树下的绿茵很是清凉。
　　夏目真央卷缩坐做下，把脑袋搁在弯曲的膝盖上，远远的望着苏己她们。
　　今天是没有大人的戏份的，几位主演或是在镇上闲逛，或是在宿舍里边睡觉，唯独只有她，跟上山来。
　　“…跟个孩子王似的。”
　　她发了一会儿呆，这才收敛思绪，转过头看了看津川大叔，悄声道。
　　孩子王嘛。
　　津川大叔拈了拈下巴，一脸的好笑。
　　“这不挺好的嘛。”
　　夏目真央歪了歪脑袋，撇了撇嘴，也不知道在想些什么。
　　收拾了好一会儿，破屋子倒是被整理得井井有条。
　　虽然劳累，但是看着那位导演大人，却是眉眼含笑，显然，是乐在其中的感觉。
　　津川将咬在嘴唇上边那没点燃的香烟再一次塞回到了烟盒里边。
　　“去帮忙吗？”
　　夏目真望向正前方忙碌着的几个人，没有作声，过了好一会儿，才站起。
　　“去！”
　　她说。
　　………
　　虽然天气不热，但是这么一番忙碌之下，额头上边倒是渗出不少汗水。
　　苏己抹了抹额头。
　　用手擦了擦。
　　“完成了。”
　　屋子被布置成了记忆中的场景。
　　她坐在一旁的木地板上，身子向后仰。
　　导演大人，是真累着了。
　　几个小孩坐在两个巨大的破旧轮胎上，橡胶特有的气息弥漫在狭小的空间之中。
　　“导演导演真没用！”
　　领头的稚童拉了下下眼皮，绕着那躺在一边的苏己跑来跑去。
　　津川和夏目两人搬了一箱子矿泉水中了进来，看到苏己这副模样，忍不住笑了笑。
　　“该不会是中暑了吧？”
　　绫濑导演感觉到自己的权威被质疑了，她噔的一下爬了起来。
　　“我有这么娇弱么？”
　　津川大叔讶了一声：“你没有么？”
　　“是啊，拍《食灵零》的时候，第一场戏就伤到了脚呢。”夏目在一旁笑道。
　　苏己有些气闷，索性又一次躺了下来，靠在抹净了的木质地板上。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 186，小孩子的戏。

　　这一小段戏的剧本，其实很简单。
　　从小时候起一直青梅竹马的六人，却在升上高中之后彼此有了距离。
　　听听，又是高中生。
　　这一段，便是讲述高中生们，在年幼时期时的羁绊。
　　“秘密基地啊。”
　　她看着道具组在横梁之上刻下的那个大字。
　　语气微妙。
　　似乎想起了很多，发生在很久很久以前的，一些不堪回首的小记忆。
　　《只有我不在的街道》里有一句台词说得很好。
　　“秘密基地，是男人才能理解的浪漫。”
　　……
　　浪漫个鬼啊，男人个鬼啊。
　　所谓的秘密基地无非就是一些废弃不用的屋子，或者是公园后边一些个平时无人的小土坡。
　　稀松平常的地方儿。
　　却能说得玄乎异常。
　　这也算是十一区的特色之一了吧？
　　日本这个国度，几乎可以说是中二到骨子里了。
　　从各类的影视作品，动漫，都可以看得出来。
　　剧本说来简单，但拍摄却是极为不易。
　　五六岁的样子，认字就不错了，一对上摄像头，又很容易忘台词，好不容易把台词对上了，要么就是动作不适，表情不到位。
　　总而言之，就是难拍。
　　津川大叔将几台摄影机摆好，看到几个小孩子依旧吵吵闹闹的。
　　他呵呵一笑，看了一眼苏己。
　　导演大人无可奈何的耸了耸肩。
　　领头的男孩子还在嚷嚷他是超和平Busters队长一事，另外两个男生还在为谁是副队长一事争执个不停，这与印象之中的剧本，倒是有些微妙的契合。
　　津川大叔轻轻咳了一声，不大，但却很沉重。
　　一群小孩子似乎这才发现了他，一下子噤了声，目光望了过来，有些好奇。
　　“你们谁演仁太？”
　　津川大叔举问道。
　　领头的稚童高高的举了举手，恨不得跳起来。
　　跟着就是几个孩子的嚷嚷。
　　“我演鹤见知利子！”
　　“我演安城鸣子。”
　　“我是松雪集。”
　　“我叫波波！”
　　……
　　津川大叔伺候了这群小家伙们一路，早已和他们混熟。
　　只见津川大叔微微躬了躬身子，在一边的木板台子上坐下。
　　他呵呵笑着，声音忽地放得很低沉。
　　“你们知道，为什么这半山腰里，会有这么一间破房子么？”
　　几个小孩子被他吸引去了注意力，自然摇了摇脑袋。
　　“我听这里的人说，很久很久以前，山上有很多很多的墓碑，知道吗？就是死人，埋着的地方。”
　　他声音很飘，又有些悠长，说得很慢，似乎又刻意的拉长语调。
　　纵使现在是个大白天，依旧听得人脊背发凉。
　　熊孩子们哪经得起吓，不由自主的静了下来。
　　其中一名小女孩，更是把耳朵捂住，一副她听不见就不会害怕的模样。
　　“相传这个山上，有个白衣女鬼……剧本你们都看过吧？就是要演的这个，我们要拍的，就是这个女鬼的故事。”
　　领头的稚童不服气！
　　“你骗人，面码明明是个很可爱的女孩子。”
　　“可是面码也有她不温柔的一面哟。”津川大叔呵呵笑道，龇牙咧嘴：“她可不像是剧本里边这么可爱哟，相传她全身都是血，把白色裙子染得红红的……嘴巴咧开有这么大，住在山林里边，如果哪个小孩子不听话，在下山的时候，就会被她带回山里去。”
　　说着还顿了顿：“她最喜欢不听话的小孩子了。”
　　一众小毛孩子打了个寒颤。
　　面码是幽灵。
　　唔，虽然说得倒也没错，只是这无良大叔，多少有些危言耸听了。
　　不过几个毛毛糙糙的孩子显然被吓得不轻。
　　其中一个小女孩拉了拉领头男孩的衣袖，小声说道。
　　“…我们回去吧。”
　　要扮演仁太的那位小男孩显然也被吓得不轻，但硬自摇了摇头。
　　“不行！”
　　好笑之余，苏己却是看见那位松本晓音，他只是静静坐在那破旧的橡胶轮胎上，满脸好奇的听着。
　　也不见害怕。
　　骗小孩的玩意儿。
　　这么一通威逼利诱，几个熊孩子总算是静了下来。
　　津川大叔呵呵笑着，对着苏己比了个OK的手势。
　　磨蹭了好半天，总算可以开拍了。
　　苏己端着个剧本，小声的给几个孩子讲解一下子该做什么，只是好像，自己这么一通话说下来，并没有先前那副山野精怪传说来得要更深入人心。
　　她叹了口气。
　　看这副模样，今天，有得折腾了。
　　《那朵花》剧组的第一个镜头。
　　至今，正式开拍。
　　……
　　那时候，那时候的夏天。
　　不应该是这个样子的。
　　小男孩的镜头，由远拉近。
　　他从半山腰跑了上来。
　　站在破屋子的正门。
　　“喂喂，决定了哟！”
　　房间里边，正在玩耍的几个孩子看了出来。
　　“决定了什么？”
　　小男孩双手叉腰，笑容格外的得意。
　　“从今天开始！我们就是超和平Busters！”
　　个子微矮，头发剔得只有一丝头皮的，另外一个男孩欢喜叫道。
　　“好帅！”
　　……
　　苏己站在镜头后边，感觉有些特别。
　　她应该是站在镜头里边的那些人才是。
　　她很不喜欢这样的感觉。
　　……
　　镜头里边，小孩子们那稚气的对话，还在继续。
　　“Busters是？”
　　“好像是强大的家伙们的意思。”
　　领头的男孩子左手握拳，右手举得高高的！
　　“就由我们，来守护和平吧！”
　　“好厉害！”
　　小女孩懵懵懂懂，轻声在问：“哪里的和平？”
　　“各种地方！各种和平！”
　　男孩侧了侧身子，右手一斜。
　　摆了个假面超人的POSS。
　　随后。
　　穿着白裙的女孩，从不远处，小跑过来。
　　“哎，这样的话，仁太就是队长了哦！”
　　“那当然！”
　　小孩子的世界，就是这么的简单直接。
　　津川大叔挨了过来，将镜头微微一转，让这个角度站着的苏己，能更清楚的看到摄影机中的画面。
　　“怎么样？”他问。
　　那一瞬间，苏己总觉得自己的眼睛仿佛被晃了一下。
　　真实的画面消失不见，取而代之的，是记忆之中。
　　自己曾经反复所看过的，那部《未闻花名》。
　　她脱口而出。
　　“不对！不对！”
　　几个小孩子微微顿住。
　　齐齐的望了过来。
书名《骑士少女不会怂》推荐语：穿越变成了一个传统的网络小说当中的拥有着女主角模版的NPC的故事。
你懂的，是交易。
话说网游征文好像很有趣的样子=w=。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 187，老妖婆。

　　下山的时间已是下午五点。
　　一路之上，气氛有些沉闷。
　　几个小毛孩子跟在导演大人的身后，低头不语。
　　偶尔会有个声音悄声开口。
　　“导演好凶啊……”
　　说得很轻。
　　回过头去的时候，几个小毛孩子却都低垂下了眉眼，不敢看她。
　　苏己有些无奈。
　　仅仅是一个场景，就已经NG了五次。
　　拍不好，真的拍不好，无论是对话场景，还是流畅度，要不就是表情不到位。
　　越拍越差，甚至到了后边几次，几句简单的台词都没办法念利索。
　　然后在第六次重拍的时候。
　　一位小女孩终于顶不住压力，大哭声了起来。
　　最后这一小段的戏份，终于是没办法顺利拍摄下去。
　　下山的路程要显得更短一些。
　　回到住宿的小院子，津川领着小孩子先回房间。
　　苏己叹了口气。
　　拎着剧本上了楼，屈膝坐在榻榻米上发了会呆，发现这会儿也没什么心思去专研，一目十行的扫着。
　　却依旧闹不明白自己在干什么。
　　院子底下传来一阵喧闹声，她站起来，走向床边，却看到一群小毛孩子聚在院中，也不见安宁，绕成一个小圈子，也不知道说些什么。
　　苏己托着腮帮子，静静的看着楼下。
　　走了好一会儿的神，这才忽然意识到房间门被轻轻敲响，苏己回过头，看到摄影津川，不知道什么时候开始，就已经站在房间外边。
　　“进来吧。”苏己笑笑，对他挥了挥手。
　　津川也不客气，盘腿就在地上坐上，从口袋里边掏出半包香烟，问道。
　　“能抽吗？”
　　苏己无所谓的点了点头。
　　津川大叔如释重负，动作麻利的抖出只香烟，然后娴熟点上，没多大一会儿，房间里便被这老烟枪，弄得有些烟雾弥漫。
　　不经意间，却是瞥见了桌面上翻开的剧本。
　　“生气呢？”
　　“还行……”她迟疑了一下，还是开口道：“就是觉得自己没做好。”
　　津川大叔呵呵一笑，声音有些平静。
　　“还是想演戏吧。”
　　苏己愣了愣，点头。
　　“嗯。”
　　“封禁多久？”他又问。
　　“一年。”
　　“其实封禁多久不重要，最主要是你心乱了。”津川大叔吐出一口烟圈，只是神情随意，像是在不咸不淡的闲聊。
　　确实，兴许是这一路以来，太过于顺风顺水了，一时间，苏己有些找不准自己的定位。
　　老实说，她有些迷茫。
　　只是津川大叔没有任何安慰，他站在窗边，望在院子里边嬉笑玩闹的孩子们。
　　“拍《食灵零》的时候，七海跟我说过，说你是天才……不输于新恒的天才。”津川背对着她，语气自然：“叔叔我当摄影十多年了，但是你，很适合站在那个舞台之上，真的……不要放弃啊。”
　　这样的评价她极少听过。
　　“是吗？”
　　随后，良久没有说话。
　　约莫过了几分钟。
　　她歪了歪脑袋，很认真的想了想，这才缓缓开口。
　　“哎，津川。”
　　“怎么了？”
　　津川依旧望着窗外，没有回头。
　　苏己垂着眉眼，微微有些懊恼。。
　　“那个，我是不是真的，太凶了些？”
　　津川愣住了，旋即哈哈大笑。
　　“哎，刚刚回来的时候，你知道那帮小毛孩子，在背地里都喊你什么么？”
　　苏己摇了摇头。
　　“都喊你老妖婆呢。”
　　他将烟头摁在窗沿，熄灭掉。
　　苏己微微一怔。
　　然后苦笑出声。
　　嘛嘛，说来也是。
　　跟小孩子嘛，计较什么嘛。
　　————
　　《那朵花》感人的地方很多。
　　似曾相识的情景总会让人不由自主的联想到自己的小时候。
　　虽然已经成长的人们已经不能像是小时候那样的无忧无虑。
　　在渐行渐远的人生之中也开始有了距离。
　　但幼时那些刻在记忆之中的美好，却是没那么容易可以忘怀去的。
　　这种情绪。
　　多半会被成年以后的家伙们，称之为情怀。
　　小时候的记忆各有各的不同，但却又有些殊途同归的意味。
　　也是正因为如此，看到渐渐长大却又渐行渐远的幼时伙伴，才会让人如此的伤感。
　　《那朵花》的剧本之中。
　　面码的愿望。
　　其实更像是小时候一起青梅竹马的几人之间的救赎。
　　可是救赎什么的已经不重要了。
　　人都死了。
　　在谈所谓的救赎，是不是有些多此一举了？
　　那天夏天，蒲公英花海，从天而降的耀眼的光芒。
　　那个白衣白裙的，笑颜如花的少女。
　　满脸幸福的站在远方。
　　只是可惜了那句永远说不出口的喜欢。
　　“对仁太的喜欢，是想当仁太新娘的喜欢。”
　　……
　　毛孩子们在闹情绪。
　　那前边一段的孩童戏份，也只能暂且搁置了。
　　下楼去的时候。
　　几个毛孩子远远躲着，不时能听到一两句他们之间不加遮掩的话语。
　　“老妖婆来了！”
　　“快跑啊！”
　　苏己无奈的摇了摇头。
　　反倒是钟书桃有些看不下去了，训斥了几句。
　　“你们喊谁老妖婆呢！”
　　“乱说什么！哪有这么漂亮的老妖婆！”
　　嗯，听着虽然像是在帮自己说话，但是怎么听怎么都觉得别扭。
　　日本里边的早餐多半是米饭，瞧着其实和正餐没差。
　　凉拌西兰花，培根，豆腐海带汤，还有一香喷喷的大米饭。
　　苏己挑了个位置坐下，正好可以打量屋子里边的一切。
　　和室并不宽敞，密集的摆放着几张小桌子。
　　饭菜是外边送过来的，这个时候，还透着些许温热。
　　钟书桃端着个餐盘走了过来，挺大方的在苏己面前坐下。
　　“这帮孩子。”
　　她说的是中文，毕竟埋怨吐槽这类的话语，下意识便会用母语去陈述。
　　唔，还有喷人。
　　苏己笑了笑。
　　“剧本看过没？”
　　钟书桃加入剧组的时间较晚，又是主角，所以她的戏，格外重要。
　　“看了呀，挺简单的。”钟书桃满不在乎，端起豆腐海带汤，浅浅尝了一口。
　　苏己却是一本正经。
　　“这个态度可不行。”
　　她微微一怔，却是看到了导演同学眼中的那一抹认真，旋即用力点了点头。
　　“我知道了。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 188，画面。

　　其实钟书桃所谓的剧本简单。
　　倒也没错。
　　因为剧本里边很少会有那种堆砌辞藻的浮夸。
　　有的只是很单纯的陈述，所以单单列出来去看。
　　会显得有些乏味。
　　比如第一幕之中的剧本，第一段：
　　仁太在打游戏机。
　　（窗外街道，男女走过。）
　　女人：讨厌，不是那么回事啦。
　　男人：不是啦，不过你的胸部真的变大了呢。
　　女人：你这么说有点恶心哦！
　　（仁太狂躁的摁着游戏机的手柄。）
　　仁太：去死去死去死！
　　仁太：不要再继续传播你们的劣质基因了！你们这群发X情的野兽！
　　是不是挺无聊的？
　　这就是剧本。
　　剧本之中，很少会添加一些主关性的形容词语，因为这些词语，很容易影响导演乃至演员对角色的理解。
　　也就是所谓的角色构建了。
　　吃完早饭。
　　剧组的一行人早就已经整装待发。
　　津川大叔抗着个摄影机，望着苏己上了楼。
　　忍不住出声嚷道。
　　“导演，要出发了。”
　　踩着木质楼梯发出的咚咚声响不由得加快了起来。
　　“我拿个东西。”
　　等了约莫有三两分钟，才看到她拿了两个本子走了下来。
　　黄色封皮的本子是剧本，剧组统一放发的，只是另外一本看似笔记的东西，就不知道那是什么了。
　　津川大叔也不觉得稀奇，导演嘛，艺术家，多半都是有些怪癖的。
　　她笑了笑，小跑下来，跟上了大部队的脚步。
　　“走吧。”
　　苏己说。
　　————
　　《那朵花》这部番组。
　　如果单单只看第一集的前几分钟，那绝对只是一个普普通通的故事。
　　男主废材，不去上学，天天只会在家里打游戏，还有个长得特好看的青梅竹马倒贴他，整天就会跟他撒娇，还百依百顺的，怎么凶怎么都不生气。主角的爸爸性格开朗，喜欢用卡哇伊作为口头禅，也没什么出彩的地方，反正就是这般平淡简单，并不特别。
　　但随着故事的渐远，那如影随形的悲伤似乎被渲染开来，无处不在。
　　第一段的高潮便是出现在，面码知道自己已经死了的那里。
　　这是一个名叫秩父市的小城。
　　苏己第一次来，第一次在这个街道上闲逛。
　　什么都是第一次，但这个城市的此时此刻，却显得无比的真实。
　　偶尔行驶过来的自行车，老商店铺里边坐着一些老人家，用收音机听着江户时代日本民俗艺人的唱腔演歌。
　　那六个小孩子在这样的街道上穿街走巷。
　　苏己感受着这样的画面。
　　如果说演员像是表演者，那么电影的导演更像是一个记录者。
　　记录者将发生在这个世界里的，或是温暖或是感动的，细微的，无处不在的故事。
　　拍摄进屏幕之中，用她们特有的方法。
　　将这个故事给记录了下来。
　　第一段的镜头有很多。
　　民家小院，绿树荫荫的街道，穿过城市的铁道口，还有那夜晚时分月光璀璨，星光闪耀的天空。
　　悠悠的蝉鸣，和煦的风声，这个小镇，真的很美。
　　天很透明，很清澈。
　　苏己想起了小时候呆过的那个小镇。
　　她跟在剧组身后，神神叨叨的拿出笔，然后胡乱在笔记本上画些什么。
　　这些画面像是在苏己脑海推开了一扇窗。
　　窗外面的世界，清晰无比的烙印在她的脑海之中，逐渐而又缓慢的，呈现出来。
　　津川大叔落后了几个脚步，探头看了看。
　　但只是望了一眼，却是被纸上的画面，给吸引了过去。
　　导演小姐在纸上做画，画面很简单，就连人物，都只是个简单的火柴人。
　　但画面的镜头感真的很棒，很真实。
　　见惯了无数精美漫画的津川自己也不清楚。
　　为什么面对这样一副画面简单的镜头，他竟然会有这么的感觉。
　　真的很真实。
　　苏己似乎察觉到了。
　　她也不觉得害臊，反而是大大方方的，将那纸页，展现给他看。
　　歪歪扭扭的画迹。
　　火柴人，难看的小树，行驶过后带起一路尘烟的列车，喧闹的街道。
　　津川接过，凝眉在看。
　　苏己画了很多，每副画都很简单，但连续起来看，却像是个极为完整的故事。
　　津川讶然发现。
　　他竟然能读得懂，画面之中所表达的意境。
　　“按这样拍？”他问，比划之手中的笔记本，只觉得一种感觉闷在心中，又说不出口。
　　“对，就按照这样拍。”苏己点了点头，语气有些怅然。
　　画中的画面，其实更像是她记忆中的《那朵花》，她记忆力不算好，而所画在纸上的画面，也依稀有些模糊。
　　兴许是美化过的画面。
　　她揉了揉有些发酸的眼睛，看着秩父市里似曾相识的场景。
　　她笑了笑，这个城市，她随着面码来过。
　　这种感觉让她找到了一些似乎像是当导演的窍门。
　　她想起了她还在当演员时，和一些导演发生的小摩擦，现在看来，多少是显得有些可笑了。
　　苏己举起双手，用两只手的食指和拇指比了个镜头。
　　镜头之中的世界，无比的清晰。
　　大概这种，就叫做感觉了吧。
　　她这般想着。
　　………
　　“摄影机OK！”
　　“光线OK！”
　　“服装OK！”
　　等待所以都准备OK时，津川大叔将目光看向苏己。
　　苏己微微点了点头，然后轻声道。
　　“action。”
　　镜头开始慢慢扫过街道，绿树，阳光，骑着自行车买好食材，驻足停留在路边闲话的哦巴桑。
　　赤井有望走出房子，狠狠的关上了门。
　　“可恶！”
　　身着白裙的钟书桃跟在身后，娇声叫道。
　　“等我啦！”
　　这是家里蹲仁太时隔多年的再次回归社会。
　　前边的短镜头很多，片段也很短，镜头分了几组，录得断断续续的，很是吃力。
　　赤井有望演得还算不错。
　　走过街头，面对两个迎面走来的同班同学，他微微低下头，巨大的黑框眼镜将大半张脸都给遮掩住了，也顺带将面上的窘迫，给挡去了不少。
　　“朋友？”钟书桃歪着脑袋，单纯的问道。
　　赤井有望面色平静，深深的叹了口气。
　　“不是。”
　　说完，转身进入了巷子之中。
　　语气里边，带有一丝淡淡的怅然与失落。
　　或许就如仁太所说的那样。
　　一切，已经和那个时候不同了。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 189，片场与上泸。

　　这个镜头很有意思。
　　赤井有望所饰演的仁太。
　　站在街道口边上。
　　正前方的夕阳正好的街边主道。
　　他却是转过头，走进了另外一条满是阴影的小巷之中。
　　剧本上并没有写出这么一个场景。
　　但是赤井有望却是演了出来。
　　很棒。
　　昔日的孩子王仁太，在长大后却成了阴郁的御宅族。
　　跟人打招呼会紧张，忘记了正常的现实交际，害怕阳光，学校不念，只会打游戏。
　　出门会用帽子黑框眼镜将自己包裹起来。
　　如果不这样做的话，没有安全感。
　　花有重开日，人却无了再少年时。
　　《那朵花》的伤感便是被衬托在这无处不在的光景之中，黯然淡去。
　　好像生活之间一下子就变得有些不完整了，被生生的撕裂开。
　　巧妙的是在这个镜头之中。
　　仁太不会向前走的原因，还多了一个白裙赤足的本间芽衣子。
　　因为她站在那儿，所以，仁太没有朝着正前方走过去。
　　对，就是面码。
　　那位只有仁太可以看得见的亡灵幽魂。
　　她站在前方。
　　而他嫌弃她碍着自己的路了。
　　镜头到此为止。
　　苏己盯着摄影机的屏幕，静静的发了好一会儿呆。
　　然后这才喊道。
　　“OK，过！”
　　津川大叔站在摄影机旁，微微有些走神。
　　这副画面没有写在剧本上，但却是画在了苏己的连环画里边。
　　确实，要比原来的剧本，表现力更强一些，镜头感很好。
　　只见赤井有望走了过来，轻轻松了口气。
　　“绫濑。”
　　苏己点了点头。
　　“拍得不错。”
　　他歪了歪嘴角。
　　“巷子里边，是死路。”
　　苏己笑笑，拍了拍他的背脊，没有多说什么。
　　电影始终不同于真实，这样的镜头，只要稍微切上一上，就可以转过去了。
　　……
　　几个小毛孩子跟在了剧组的末尾。
　　没了往日里的喧闹。
　　五岁是个神奇的年纪。
　　他们乖巧听话，但又敢于反抗权威。
　　对于这个年纪的孩子来说，似乎是没有什么他们不敢的。
　　所以他们背地里。
　　把格外漂亮的绫濑导演，称之为老妖婆。
　　可是片场里边的老妖婆，似乎又和平时那副懒懒散散的模样，有些不一样。
　　“这就是在拍电影么？”
　　领头的稚童忽然开声问道。
　　没人理他。
　　他忽然意识到，在这前他信誓旦旦所说的那句。
　　他要当大明星。
　　这个时候听起来，多少有些刺耳。
　　似乎并没有想像中那么简单呢。
　　不光光是绫濑老妖婆。
　　所有站在那个聚光灯下的，往日里稍显和蔼可亲的哥哥姐姐们，似乎都变得不一样了。
　　那个词语的名字，叫做认真。
　　津川走了过来，看到几位稚童一脸发呆的模样，呵呵一笑。
　　“你们啊。”
　　十岁以前的稚童们，还以为只要他们想，那他们便是世间的一切。
　　手可摘星辰。
　　只是这眼中的世界，似乎要比想像之中厚重不少。
　　津川揉了揉领头稚童那柔软的长发，轻声笑道。
　　“老妖婆……绫濑姐姐她，其实很辛苦的。”
　　声音说得很缓。
　　几个孩子似懂非懂，点了点头，又摇了摇头。
　　也不知道是应下，还是反驳。
　　“所以，以后别喊她老妖婆了好不好。”津川大叔目光望着不远处，呵呵笑道。
　　—————
　　海那边。
　　上泸市。
　　作为上泸市的地标，八十八层的世界最高酒店依然是富丽堂皇。
　　这一行的住宿是安排在金茂君钥酒店，拥有548间豪华客房，位于上泸市告诉发展的金融中心。
　　由纪并膝坐在房间的沙发上，端着一本口语汉语，古怪的发着音。
　　“老……老……老婆？”
　　一旁的女翻译噗哧一声笑了出来。
　　因为她的发音格外古怪，中间的语调拉得长长的，在外人听了去。
　　很像是一个另外一个词语。
　　老妖婆。
　　兴许是听到了她的笑声，由纪抬了抬头。
　　“我念得不对吗？”
　　这次发问，倒是用的日语。
　　女翻译嘻嘻一笑。
　　“倒不是啦，就是如果你这样的发音的话，念起来意思就全变了。”
　　“唔，是么。”
　　五月，上泸市的天气，早就已经炎热得不行，躲在房间里的影后小姐端做在沙发上穿得格外清凉，一条大大长T恤，一件大短裤，衣服摆子下露出的大白腿，线条曲线清晰，柔软而充满弹性。
　　可谓是增之一分则嫌长，减之一分则嫌短。
　　目光在那上边停留了一会儿，女翻译又觉得自己这样似乎有些不太礼貌，偷偷抬起头。
　　之见那倚在沙发边沿，微微歪着的脑袋，艳美的脸蛋儿有些微怔，水汪汪的大眼睛着是看上去有些无神，一眨一眨的，却是渐渐的蕴含了一些说不清的情绪。
　　好漂亮的女生。
　　怎么在电影里边就演了个男的？
　　她摇了摇头，把那情绪，挥散出脑海之中。
　　由纪却不是个可以老实得下来的家伙。
　　她想了想，又拿起之前被丢在一旁了的书籍，小心奕奕的翻了翻。
　　“那这个词语，要怎么念。”
　　女翻译望了一眼，面上微涩。
　　“这词，念老公，就是……日语里边，先生，丈夫的意思。”
　　“老公…公？”由纪的发声依旧古怪，刚刚念出嘴，自己却是先乐了起来。“你们中文好难学！”
　　好吧，老公公，老妖婆，正好凑一对儿么。
　　女翻译看着，倒是觉得这女孩，有趣得紧。
　　问完这么一个问题之后，双冠影后又一次的闭口不言。
　　屋子里有些闷。
　　而电视上，正在放着唐人公司最新的电视剧，《仙剑奇侠传3》。
　　历史上这部剧的首播应该在六月份左右，大概是因为世界线的变动，所以提前了一些，和当时的《仙剑1》一样，这部剧刚刚上映便引起了不小的轰动。
　　评价上边自然是褒贬不一了。
　　和众多改编型电视剧一样，给差评的多半都是游戏的原著党，篡改原著不说，帅得不行魔尊重楼还成了大饼脸。
　　话说为什么老是大饼脸毁原著啊？
　　相反，一些没玩过游戏的观众反而可以看得津津有味。
　　这部剧也算得上是少有的良心之作，演员颜值高，特效还算过得去，剧情……算了还是不要讨论这个了。
　　总而言之，有喜欢，有人讨厌。
　　但这并不妨碍这部剧，火了。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 190，海外发行。

　　电视剧刚刚开演。
　　胡戈延续了《仙一》那种嬉皮搞笑的风格，但在经历演技的磨练过后风格却开始渐渐成熟了起来。
　　嗯，有进步，却又还带有一丝以前的味道。
　　端坐在一旁的影后小姐却是眼皮子都不抬一下。
　　依旧十分专注的，望着她手中的书本。
　　今天恰好是第一集。
　　女翻译瞧着挺有意思的。
　　就胡戈站在飞剑上，摇摇晃晃的那一幕。
　　不时望着胡戈搞怪，又忍不住笑出声来。
　　维持这样古怪的相处，约莫等了有好几分钟，女翻译的手机才迟迟响起。
　　她摁下了接听键，匆匆走出门外，站在外边，才恍然想起。
　　就算说些什么，里边的那位小姐，她也听不懂啊。
　　简单说了两句，回到房间里时。
　　由纪已经放下了书本，好奇的目光，一眨一眨的望着她。
　　“下楼吃饭吧。”女翻译轻声笑道。
　　……
　　八十六层的金茂君钥餐厅，透过玻璃窗，可以俯视整个上泸室的夜景。
　　随着女翻译下了楼，推开包间的大门。
　　里边的主位上，已经坐着了一男一女两个年轻人。
　　三池崇使微微一笑，对由纪挥了挥手。
　　“过来这边。”
　　这一次《热血高校2》的海外经销，似乎有些不太顺利。
　　联系上几家电影公司，却都以种种借口给推脱掉了。
　　其实原因他们都清楚。
　　多半是不看好，《热血高校2》这部电影，在中国的市场。
　　就在剧组心灰意冷，准备想离开中国回去的时候。
　　一个电话，意外的打了进来。
　　未来影视公司。
　　不同于中影，华纳兄弟，尚影，华策等等这些的常打交道的影视传媒公司。
　　未来影视是一家新兴企业。
　　名下所能查到的电影也只有一部。
　　日本电影，《司努司姆姆力克的恋人》。
　　除此之外，根本没有其它作品。
　　这就有些微妙了。
　　由纪微微点了点头，走到三池崇使身边坐下。
　　只是那目光，却是不住的打量那一男一女。
　　男得挺帅，二十来岁的样子，一头短发打理得很精致，笑起来会歪嘴，很坏很坏的那种笑法，有点痞气，但却很得女孩子喜欢，拿相机的陈老师知道不？就喜欢那样的笑。
　　老实说，看着确实是有一丝赏心悦目的味道。
　　语言不通，交流也只能通过翻译来说，废了好大的劲儿才介绍得知。
　　男的叫姜映真，这名字相对日语来说，发音有些拗口。
　　影后小姐嘀咕了几声，默默念着。
　　却听到那名叫姜映真的男生，已经开口出声。
　　“其实《司努司姆姆力克的恋人》在上泸拿完奖之后，我们公司就已经想过，想邀请你们一行人来上泸一趟，很可惜一直没联系上你们。现在，机缘巧合，得以见到新恒君，实在是荣幸。”
　　这一番话，却是对着由纪在说。
　　翻译小姐姐翻译得异常辛苦。
　　由纪却是有些受宠若惊。
　　她举了举茶杯，轻声道了一句。
　　“承蒙您照顾了。”
　　……
　　几人之间，是初次见面，再加上语言不通，场面上不免有些奇怪。
　　几乎算得上是各聊各的，偶尔会通过女翻译说上几句，但都是些不咸不淡的闲话。
　　好在这时。
　　点好了的菜式端了上来，清一色的江南小菜，色香味俱全，倒也惹得人饥肠辘辘。
　　由纪端着个饭碗不知道该夹下哪一筷子好，身边的女翻译却是低下头去，轻声在她耳朵说道。
　　“西湖醋鱼，那个好吃。”
　　由纪微微一怔，抬头看去，那女翻译已经看向别处，笑着在和那男生说些什么。
　　最终还是三池崇使耐不住性子。
　　他轻轻叹了口气，然后看向名为姜映真的轻佻男子。
　　“姜先生。”
　　轻佻男子正搂着身旁的女伴，听到这边叫喊，他抬了抬头，眨了眨眼睛。
　　“怎么了？”
　　三池崇使斟酌了一下词句，手指无意识的摩挲了茶杯的杯沿，大概过了几秒钟，他才轻声开口。
　　“《热血高校2》在我们国家的市场您也看到了，如果能得到贵国这边的配合宣传，上院线渠道，那么我们有理由相信，这将是一个双赢的合作。”
　　这几天下来，《热血高校2》的剧组一行人，在国内也碰上了不少钉子。
　　像小栗寻，山田孝执什么的，不管他们在十区那边名气有多大，但在中国，又真有多少人能认识他们？
　　《热血高校2》的拍摄成本大概在两亿日元左右。
　　其实就票房来说，在四月收尾的时候，《热血高校2》累计票房已经达到了二十二亿日元。
　　单单在日本国内的地区，就已经收回了成本。
　　可如若是单单为了成本，这一趟的中国之行，就变得有些没意义了。
　　还是那句话，因为电影自己的格局太小，加上种种弊病。
　　日本的漫改电影在世界范围内的影响力，实在太差。
　　不要说和好莱坞大片的竞争趋势，就连与临国对比，电影上边的差距，都不是一点半点的。
　　中国电影，水很深。
　　唔，这也是世人皆知的问题了。
　　但偏生中国却又有着世界级电影市场，就是后世的好莱坞，也不得不放下身段，在电影里边添加一些所谓的中国元素，来讨好中国的观影群众。
　　而且效果还挺不错的。
　　这么一想来，倒也还是有些既视感的。
　　室内气氛僵顿住。
　　姜映真笑了笑，低头附在女翻译的耳朵边上，轻轻低语了几句。
　　“姜先生说，他愿意以750万的价格，购买下《热血高校2》在国内的上映发行权。”
　　这话一出，三池崇使终于松了一口气。
　　虽然这个价格与他理想之中有一定的差距，但海外发行权卖出去了，总是件好事。
　　“不过呢，有一个条件。”女翻译顿了顿，然后补充道。
　　只是这个条件，听起来未免有些古怪了。
　　“我们未来影视公司，除了《热血高校2》以外，还想买下你们国度，另外一部电影的中国上映发行权。”
　　三池崇使拧了拧眉头。
　　“什么电影？”
　　“七海奈奈美执导的，《食灵零》。”
写着写着睡着了……不好意思。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 191，讲戏。

　　日本，秩父市。
　　傍晚时分的半山腰，破旧小屋旁。
　　苏己站在正门口，低声同几个主要演员在讲戏。
　　众人虽然都看过剧本，但剧本只是个大概的脉络，现场要怎么演。
　　永远都是导演说了算。
　　可以说，更为细致，也更为个性化。
　　这也是理所当然的事。
　　不同的导演，所拍摄出来的同一个剧本，可能会给观众完全不一样的观影体验。
　　也许一副很简单的画面里，其中蕴含的细致，个性化，还有种种不确定而又不完善的东西。
　　在一个片场之中。
　　导演习惯性的掌握一切。
　　无论是服装，灯光，摄影，还是别的一些什么东西。
　　包括一个女演员什么时候来生理期，会不会影响拍戏。
　　很特别的感觉。
　　但对于一众女演员来说，这个感觉就有些微妙了。
　　苏己说得很细，细到让你完全不用担心应该去怎么演，每一个细节，每一个眼神，甚至每一个小动作。
　　都说得格外的清楚。
　　她一边说，还一边从口袋里掏出一本笔记本来，本子很简陋，秩父市街角边的文具店就有卖，有的时候钟书桃会很想知道上边写些什么，但每每探过头去，总会被她微涩的躲过。
　　“嗯，那这样的话，我应该是个怎么样的心里情绪。”钟书桃一边翻着剧本，一边很仔细在听。
　　对于演员来说。
　　导演无论是说得多，还是说少了，都极为容易造成困扰。
　　这是一种思想上的差异风格。
　　每个人心中对主角的理解，或许是完全并不一样的存在，导演在剧中所能做的不过只是一个调控，并不可能完全的抑制住演员自我的发挥。
　　今天这场戏，演的是几人好不容易凑在一起，重新在那超和平Busters的秘密基地旁聚会的事情。
　　主题叫做。
　　面码和纳凉和烤肉。
　　嗯，是个完全搞不清楚的主题。
　　苏己想了想。
　　“钟书桃，你心目中的面码，是个什么样的女孩。”
　　钟书桃挺奇怪，不知道苏己为什么会这么问，但依旧老老实实的回答。
　　“善良。”
　　虽然她回答的就单单只是一个词语，但真的很贴切。
　　苏己笑了笑。
　　“是啊，就因为善良，所以才有着这样惹人怜爱的面码。”她低了低头，似乎有些走神。
　　不知道为什么，看着这个样子的绫濑苏己，钟书桃不免有些怔怔然。
　　苏己为她做角色分析。
　　这是在表演课上，老师经常会将讲解这些内容。
　　要达到理解角色的成都真的很难，包括资料，名字，原型……等等。
　　她心情颇有些古怪。
　　那个时候给她上课的老师，也和现在的苏己一样，认真，专注，不留余力的，把自己所理解到的一切，教给自己。
　　或许是处于她对表演的热爱吧。
　　那是一种完全不同于平时懒懒散散的态度。
　　钟书桃听过一些关于她的传闻，有些羡慕，也有些同情。
　　对表演如此专注，如此认真的付出，却换来了圈子之中的一纸封禁。
　　钟书桃忽得一阵心酸。
　　苏己依旧端着笔记本，在本子上胡乱的画着，一字一句，说得很认真。
　　如果面码，是由她来饰演，那应该是个怎么样的风景？
　　可惜这个世界上，没有如果。
　　钟书桃还在走神。
　　那边的苏己已经招呼道了，“钟书桃！”
　　“这呢！”她恍然回过神来，轻声应道。
　　“一会儿你就站在这里，挨着波波，啊，就是石田本户。”苏己依旧站在旁边，耐心指导着。
　　“嗯，是这样么？”钟书桃做了个样子。
　　“对，大概就是这样。”苏己点了点头，又喊道：“不过笑容这边，尽量笑得灿烂一点。”
　　这个时候还是傍晚，外面的天色还依旧很明亮，但剧组的工作人员已经开始忙碌了起来，就为了晚上的那场戏份，可以比较顺利的通过。
　　花名里边，六个主要角色，感情线错综复杂，面码喜欢仁太，anaru喜欢仁太，鹤见喜欢雪集，而雪集又喜欢面码。
　　老实说，很常见的日系传统的扭扭捏捏。
　　忽然间，苏己没有在说什么。
　　三个女生凑在旁边，又没了声音。
　　夕阳渐落，天色也逐渐开始昏沉了起来。
　　苏己收回目光，眉头逐渐舒展开来。
　　“加油，今天的拍摄任务很紧呢。”
　　她轻声鼓励了一句，没有多看她们一眼，便走到了工作人员的边上。
　　三位女主演也没再说话。
　　对于这部电影来说，三人之间，或许各自都怀揣着各自不一样的想法。
　　但在这一瞬间，望着苏己走出片场之中的背影。
　　三人都不免有些恍惚。
　　约莫过了好一会儿，雅美才轻声开口道。
　　“哎。”
　　“嗯。”
　　“你们好不好奇，苏己手中的那本笔记，到底记了些什么东西？”
　　没有人说话。
　　山野之间，轻风掠过，静谧的林间，润物细无声。
　　那个笔下，大约记的，是那三千世界吧。
　　……
　　这段戏，主要冲突是在于。
　　雪集和仁太之间的争吵。
　　仁太说，他能看到实为幽魂的面码。
　　雪集也不甘弱后。
　　他告诉众人，他也能看到面码。
　　随着天色渐晚，一切准备，也都已就绪。
　　苏己对赤井和大泽两人的印象，还停留在《司努司姆姆力克的恋人》里，凡是看过那部电影的，多半都会被由纪那碾压众生的演技给震撼到，而相对来说其它主演，多半便是没了光彩了。
　　等待津川望了过来，对众人比了个OK的手势。
　　苏己收起心中的碎碎念，也清楚这个时候不能给演员太多的压力，轻轻舒了口气，然后朗声喊道。
　　“action！”
　　破旧的小屋旁，拉起了一个桔黄色的电灯泡。
　　几只飞萤萦绕在灯边。
　　颇有一丝飞蛾扑火的架势。
　　围绕在烤炉旁边，清点着带上来的些许物什，什么千奇百怪的都有。
　　仁太带着的是德国风味香肠。
　　波波准备的是印度粥。
　　anaru带的是烟火。
　　而鹤见带着的，却是招魂用的白色烛台。
　　桔黄色的灯光摇摇晃晃，地上的影子也跟着摇摆不定。
　　像是一台简陋的皮影戏。
　　自小时候分开，至现在，超和平Busters的现役成员之间，总算是久违的碰了一次面。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 192，缺陷。

　　数个洁白的蜡烛台，将林荫之间的走道给点亮。
　　雅美从坡道上慢悠悠的走下，目光斜斜的望向别处，咬着嘴唇，声音有些微微发颤。
　　“要……需要我帮你吗？”
　　“不用了，去帮忙烧烤那边吧。”夏目真央轻声说道。
　　“烧烤，不过只有德式香肠而已吧，我反正稍微切出缝了。”
　　镜头拉得很近。
　　两个女孩面对镜头，一近一远的站着，映衬出那微暗的烛光，倒是有些沉闷冗长的感觉。
　　“白色连身裙。”
　　“嗯？”
　　夏目真央端起烛台，缓缓走向镜头，在尽头处，弯腰蹲下。
　　而另外一边，雅美却是背着手，声音干涩。
　　“啊，是啊，面码经常穿的呢。”
　　对话很平淡。
　　但越平淡的场景，就越考验演员的台词功底。
　　“鹤见说得对，我很容易受影响。”
　　镜头跟着两人，逐渐反转。
　　雅美那姣好的身材，站在林荫之下，显得有些娇柔。
　　“以前也是，现在也是，真的是，一点都没变呢……但是，就算很像面码，但她又不会穿这么短的，虽然高中的朋友们会穿，但又一定不会选白色的，我也算是按照自己的想法去穿的……虽然容易随大流，但我也会自己考虑不少！”
　　夏目真央缓缓站起身，手中捧着的烛台，散发出一阵微暗的光芒。
　　“你和我说这些话有什么用处呢？”她的声音一如既往的平淡。
　　“难道想听我说，这样啊，真了不起之类的话吗？”
　　苏己微微偏了偏头，两个人的表现，只能算是中规中矩。
　　雅美还是老问题，戏路太短，好在她的小圆脸和轻微的傲娇属性与anaru的性格相当吻合，角色相性不错，这一回的表演，却也似模似样。
　　夏目真央说完，转身就想走。
　　雅美却是上前两步。
　　“不是的！”
　　夏目真央站定脚步，微微有些愕然，回过头来。
　　却看到雅美将双手背在身后，扭扭捏捏的跺着脚。
　　“不是的……大概，我是想让你，训斥这么容易随波逐流的我吧。”
　　烛光被风吹灭，两个女生站在树荫下的阴影之中，凝固在镜头前的黑暗里。
　　抬头望去。
　　破旧老屋前。
　　仁太和波波翻弄着那几片被切成了螃蟹形状的德国香肠。
　　镜头微微有些晃动。
　　两个男生的身影随着橘黄色的灯光，晃来晃去，融入那夜色之中。
　　面码站在烤炉的旁边，远远的挥了挥手。
　　几片德国烤肠被烤得滋滋作响。
　　夏目真央做在废旧破轮胎上，低垂着脑袋：“话说回来，面码的愿望吗？”
　　“嗯，你也会来帮忙是吧？”
　　她歪了歪脑袋，目光却是望着一旁正在吃着烤肠的雅美。
　　“你相信吗？”
　　雅美端着个小盘子，目光有些闪躲。
　　“我……我觉得，信了也没什么不好的。”
　　“是吗？”
　　做在角落的夏目会心一笑。
　　“那我也信吧。”
　　简单的对话，简单的台词。
　　两人之间，似乎找寻回了那幼时的默契。
　　两个女生对视了一眼，却是莫名的笑出声来。
　　炉子中火星跳跃着。
　　钟书桃拉了拉赤井的衣袖。
　　“哎，仁太！果然超和平Busters……”
　　话音未落，站在一旁的石田本户已经大声嚷嚷。
　　“果然超和平Busters，最棒了！”
　　“哎，超和平吗？好久没听到这个这名字了。”
　　“超令人怀念的！”
　　“你说什么呢，大家都还是现役队员！”
　　“诶诶，确实没有隐退的说。”
　　钟书桃的身影微微僵硬住。
　　赤井扮演的仁太，拿起盘子遮掩住了嘴唇。
　　“喂喂，别哭啊。”
　　就这么一瞬间，她抽了抽鼻子，晶营的泪珠，止不住的往下掉。
　　“才没有哭呢……才没有哭！”
　　赤井斜着脑袋看去，却是扯着嘴角笑了出声。
　　……
　　“过！”
　　苏己站在摄影机后边，一直在看着摄影机里的画面。
　　“很好！”
　　这组镜头拍得真的很好，干净朴实，有一种淡淡的治愈感。
　　分别多年的小时玩伴，再一次聚集到了秘密基地里。
　　幼时的亲昵，过往的感觉。
　　仿佛回到了那年夏天一般。
　　她轻轻舒了一口气。
　　拍摄出来的效果，却是要比她想像之中要好很多。
　　这样平淡的戏份并不需要太强烈情感波动。
　　反而那种细腻而又收敛的张力，藏在或者冰冷或是倔强的外表之下。
　　既温婉，又带有一种淡淡的怀念。
　　特别是钟书桃僵住时，眼泪一瞬间就下来的感觉。
　　真的很棒。
　　老实说，要演好面码这个角色，还是需要一定的演艺能力的。
　　原著之中的面码，台词很多，很烦，又很会撒娇，整天闹闹腾腾，精力旺盛。
　　但这种活力，却只能表现给仁太一人。
　　因为她是亡灵。
　　除了仁太，没有人能看得见她的亡魂幽灵。
　　别人在热闹，也是别人的事。而她的热闹，注定只能是一个人的狂欢。
　　也正因为如此，这个角色，才是那么的惹人怜爱。
　　但是，还有些不够呢。
　　苏己有些惋惜，她忽然有些怀念拍摄《司努司姆姆力克的恋人》时的场景，和由纪面对面的对戏。
　　如果是她，这在这个镜头之下，她会怎么演？
　　她盯着摄影机，一遍又一遍的翻看着镜头的回放。
　　不行，不行。
　　还是不行。
　　虽然已经很好的，但她总觉得有哪里不对。
　　到底是哪里不对劲。
　　她盯着回放，低声的嘀咕着。
　　几位演员的临场发挥已经很好了，人物性格和自己预想之中的差距也并不大。
　　苏己忽然摁下了暂停键。
　　“就是这里。”
　　“都过来看看！”
　　她终于意识到问题出在哪儿了。
　　随即，几位凑到摄影机器前，歪着脑袋，盯着屏幕。
　　苏己回放了刚才一遍的场景。
　　“怎么样？”
　　几大主演摇了摇头。
　　苏己指了指屏幕。
　　“对于你们来说，面码应该是一个不存在的人才对，她是幽灵，是一位你们看不见她的面容，也听不到她的声音的，并不存在于世间的幽魂亡灵。”
　　说着，她顿了顿。
　　“可是每当钟书桃要念台词的时候，你们几个人，都会下意识的停住话语，将自己的说话节奏给断掉不说，还很刻意的等她将台词念完。这样的话，就会显得这个场景，有些突兀。”
　　聊天，等待别人说完，不打断，是一件很基本的礼貌。
　　这也是个没办法的事。
　　毕竟这这么一俏生生的活人站在面前，想要装做看不见，确实，有些难度呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 193，戏瘾。

　　《那朵花》依旧还在继续拍摄。
　　每个导演都有每个导演不同的风格，不同的理念，以及对剧本细节上边不同的理解。
　　总体来却又都是在为故事服务。
　　但这一次的剧组，却让一众主演们，对导演的行当，有了新的认识。
　　绫濑并不凶。
　　虽然整个来说也谈不上好脾气，但在片场里边，也少有见骂人的，只是频繁的NG，让人觉得有些格外的不适应。
　　比起其它导演来说。
　　绫濑的话很多，很多东西都分得很细，一个镜头之中的表情，细节，甚至到一些简单的小饰物上，她得安排得很恰当。
　　但恰恰是因为这种过分的细致，却让剧中所有的演员丧失自己的风格。
　　全然变成了苏己一个人的提线木偶。
　　她说什么，只要按照她所说的，去拍摄就好了。
　　很像是苏己一个人的电影。
　　她在这里边，扮演面码，anaru，鹤见……
　　在每个人角色身上，甚至都可以看得到她的影子。
　　这样的工作量，对于一个导演来说异常的巨大。
　　虽然这很尽责，但这对于片场里边的演员来说，无疑是一种扼杀。
　　但演员，是活生生的人。
　　而不是剧本之中，一个有名字的符号而已。
　　……
　　冲突还是发生了。
　　导演和演员分歧的戏码在片场之中非常常见，可以说稍微有些经验的工作人大多都见怪不怪了。
　　“大泽，我觉得刚才的镜头应该重新在拍摄一遍。”苏己坐在摄影机旁边，一身的休闲装，一头乌丝微微卷起，笼罩在鸭舌帽之中，这么一副简单的打扮，却是将那张精致的面孔全然遮掩住，显得格外的普通。
　　这段的镜头说起来微微有些羞耻。
　　雪集为了向好友们证明自己也可以看到面码，不惜自己扮作女装，带假发穿裙子，在漆黑的林荫间奔跑。
　　咳，就是那啥，穿女装。
　　大泽君裕虽说是个较为帅气的男生，但男孩子终归还是男孩子，骨架，身高等种种地方，实在和那女装不怎么搭配。
　　无袖的白色蕾丝连身裙，套在身上，显得异常的古怪。
　　第五次的拍摄很快就被苏己喊停。
　　摄影师津川已经收住了摄影机，大泽站在林荫间奔跑的身影微微顿住。
　　苏己已经喊道。
　　“NG，不行。”
　　大泽站在秘密基地前的小屋旁，脚步不自觉的左右挪了挪，虽然当时说要女装的时候，义无反顾的穿上了，但现在看来，多少还是有些尴尬的。
　　“我觉得这里没什么问题啊。”
　　他辩解。
　　苏己摇了摇头。
　　“不不不，不对。”
　　苏己对着镜头，轻声说道：“你刚刚站在林间的时候，还没等他们把头转过来，人就开始跑……要知道，雪集的这一身可不是因为他是女装癖他喜欢女装才穿的，他穿这么一身，目的还是为了能让他们几个人看到。”
　　“他想证明给仁太，证明给幼时的几名伙伴看，除了仁太以外，他也能看得见面码。”
　　苏己说到这儿时，微微摇了摇头，几天的拍摄下来，他发现大泽的表演风格有些粗劣，这样的风格不是说不好，而是在《那朵花》这样一部偏细腻风的电影里边，显得有些特别。
　　就像刚刚她所说的那样。
　　“可是就这样也没什么问题吧。”他仰了仰头，微微有些不服气。
　　苏己没说什么，只是轻声叹道。
　　“重来。”
　　电影继续拍摄。
　　“面码在那!”
　　石川喊了一声，钟书桃瞬间跳了起来，望向镜头边沿的林荫间。
　　此时夜已深，林间有些寂静。
　　瞧着摄影机的镜头转向自己，大泽转头就跑。
　　不知道是不是被训斥了的缘故。
　　他这一次显得有些紧张，加上一身的连身裙有些别扭，没跑几步，就已经摔倒在地了。
　　这场戏真的非常简单。
　　但偏偏就是出了很多差错。
　　“这里等一下。”苏己拧了拧眉头，“你这么急干嘛。”
　　大泽踉跄的从那地上爬起，一言不发。
　　“说了，雪集他是有预谋的出现在这里的，你这样惊慌，反而会有些格格不入……如果你实在不知道怎么演的话，那你就走慢一些，让镜头跟着你。”
　　大泽忽然狠狠踹了踹一旁的灌木草从，噗一声，力气极大，几片树叶被踢飞了过来。
　　本是夜深的森林里边，显得有些刺耳。
　　他直接将身上的白身裙子给扯了下来，动作粗暴，丢在了地上。
　　和面上的狂躁不同，他的声音，倒是格外的平静。
　　“我有点累了，不拍了。”
　　苏己微微一怔。
　　大泽却是就这样光着个身子，顺着山道，很快便不见了踪影。
　　现场忽然就安静了下来。
　　几位主演，乃至现场里的工作人员，还在面面相觑。
　　唯有赤井一个人追上了喊了两声，又转了回来。
　　场面有些清冷。
　　这种情况，都不知道相劝哪方比较好一些。
　　大伙儿都知道这事是大泽比较过激了，但苏己的吹毛求疵，也是有些过分了。
　　一时间没人敢出声，都只是定定站在了原地。
　　按照剧本的进度来说，今天还有几场戏，但这几场都离不开大泽所扮演的雪集，现在人都走了，还怎么拍？
　　津川凑了过来，轻轻拍了拍苏己，然后大声宣布道。
　　“今天的拍摄到此为止。”
　　作为剧组之中年纪最长的津川，他的话还是有些说服力。
　　这一轮的争吵没在扩散开来，只是散场的时候，气氛略微显得有些沉闷。
　　苏己揉了揉发疼的眉心，走神得有些厉害。
　　………
　　下了山。
　　小院子里灯光微暗。
　　苏己走过二楼的过道，路过男生宿舍的房间门口，还可以听见里边传来压制着的低声争吵。
　　她叹了口气，也没了去偷听的欲望。
　　磨磨蹭蹭的走回房间，平躺在榻榻米上，忽然发觉自己的身子骨累到快要散架了。
　　挣扎起来，随意用冷水洗了把脸。
　　望着镜子之中的面孔，她有些茫然。
　　刚刚封禁的那会儿，她确实觉得挺无所谓的，她觉得她在为由纪付出，也没意识到这件事有多严重。
　　但在此时，她才恍然意识道。
　　她很想表演。
　　就因为想，所以就将自己的想法全部倾述到了《那朵花》上，她并不是在导演，也并不是在给那些演员们讲戏，她一直在做的，只是一直一直的想像，想像这个角色，如果由她演的话。
　　应该要怎么演。
　　她上瘾了，这种东西，叫做戏瘾。
咳，交易，你懂的。
《绅士法爷的异界基本法》
就是那本封面和别人画风不一样的！
还有一本大神的新作。
《一拳神父。》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 194，国漫。

　　老实说这种感觉很糟糕。
　　她躺在榻榻米上，漫无目的的翻着滚。
　　其实这只是一件小事，争执的内容也无伤大雅。
　　她都已经可以想像得到，明天，片场里边，大泽会装成一副若无其事的样子出现在片场之中。
　　最多道个歉意。
　　“昨天的事，给大家添麻烦了。”
　　然后这个事情就算揭过了。
　　片子还得继续拍摄。
　　但苏己心却是被撩拨起来了。
　　她种发痒的感觉，像是无数蚂蚁，在挠着她的心。
　　今年一年，无戏可拍。
　　这种感觉让她微微有些难受。
　　次奥。
　　干TM的BPO，干TM的漫研社，干TM的映伦。
　　她好烦躁，烦躁得就像是来了生理期。
　　也不知道躺了多久。
　　她慢慢从地上爬了起来。
　　肚子有些饿，在片场的时候太过忙碌了些，导致便当没怎么吃，本来想就这样睡过去，可是躺在被褥里边，一点睡意都没有。
　　磨蹭了一会儿，才是决定起床穿衣。
　　推开拉门走出房间，楼道里已经安静了下来，她蹑手蹑脚的走下楼，却发现一楼的和室里，还亮着些许灯光。
　　她小心奕奕的走了进去，却发现，七海奈奈美，正坐在一蒲团上边，慢悠悠的品着茶。
　　“七海，你怎么来了？”
　　她微微一愣，有些奇怪。
　　房间里，除了七海，津川也在，他乐呵呵的笑着。
　　“导演，没睡啊。”
　　苏己点了点头，目光却是看向七海。
　　“什么是时候到的？”
　　“就刚刚。”矮个子导演放下茶杯，声音有些疲累。
　　“哦。”
　　苏己情绪有些不高，翻箱倒柜的寻些吃食，不一会儿竟是给她早出几包方便面来，她有些得意，对着两人晃了晃。
　　“要吃吗？”
　　七海摇了摇头，苏己也懒得理她，肚子早就在抗议了。
　　日本的方便面味道有些特别，调料很清淡，分量也一般，煮了两包也就半碗的数量，看上去有些似乎不怎么管饱。
　　她捧着碗面走回和室。
　　七海和津川坐在桌子边沿，熟练的摆弄一套茶器。
　　她也不客气，也不觉得这样的行为有什么不妥的，把面放到茶桌上，掰开筷子便吃了起来。
　　七海无奈的看了她一眼，认识了也有一段时间了，知道她就是这副性子，却是说都懒得说了。
　　面看着不怎么样，味道倒挺好的，没有国内泡面那种独特的腻，吃着倒也挺香。
　　半碗面很快就消灭干净，苏己舒了口气，这会儿才放松了下来，侧着小腿自己捏了捏，歪着脑袋看了看七海。
　　“这么晚过来干嘛呢？”
　　“有事，找你。”
　　“哈……”
　　苏己有些莫名，将腿收了起来，盘着坐下，双手扶着桌面，有些纳闷。
　　“找我？”
　　“嗯。”
　　津川大叔叔默默的喝茶，不时抬起头望过来，面上都是那和善的笑意。
　　“中国那边，有一家公司想买下《食灵零》的中国上映权。”七海不太习惯绕圈子，等待苏己坐稳，便轻声说道。
　　这倒是有些意外了。
　　苏己有些摸不着头脑，纤长的手指轻轻敲击着桌面，呆了大概有两秒钟，她才轻声开口。
　　“卖了多少。”
　　“七百五十万，人民币。”
　　不高，但也绝对不低。
　　当年的《司努司姆姆力克的恋人》，没啥名气都在上泸影展卖出了300万的价格，现在的《食灵零》，制作更为精良，价格倒也是涨了好几番。
　　《食灵零》的制作成本大概在八千万到一亿日元之间，750万的海外播放版权不能说回本，但也可以赚回不少了。
　　而且对于大多数日本的漫改电影来说，走出去的目标很迫切，提高电影在世界范围内影响力，参加更多的电影节，却是现在圈内电影人的追求之一。
　　有中国的影视公司引进，电影在那边的宣传和院线方面就不用操心，而且还会有一定的优惠政策。
　　天降系的好事。
　　可是两人之间却没有半分喜悦的感觉，只是对视了一眼，便低下头，不在说话。
　　房间里安静了下来，时间似乎有些漫长。
　　过了半响，苏己才轻声开口。
　　“那边有什么条件？”
　　“唔。”七海微微晃了晃脑袋，然后将早已经准备好的文件递了过去。
　　“这是什么？”苏己微微一愣。
　　“剧本。”
　　“中国那边的？”
　　七海点了点头。
　　“他们说，这部电影的主角，非你不可。”
　　“这就是交换条件？”苏己皱了皱眉头，添了一些顾虑。
　　“嗯，如果可以的话，还希望你可以配合配合《食灵零》在中国的宣传……中国那边说了，你，在中国，很有人气。”
　　这都什么跟什么嘛。
　　苏己有些无奈，心情复杂。
　　中方挺贴心的，寄过来的稿子还专门翻译成为了日本，苏己看着稿子页面上，未来影视公司的这几个大字，脑袋里有些迷糊。
　　未来影视公司？记忆中的世界里，貌似没有听说过，有这么一个影视公司啊？
　　中国的影视公司，大的有中影，北影，华谊兄弟。
　　小的就是各种文化传媒公司。
　　但所谓的未来影视，真的没听说过啊。
　　迟疑了一下，纤长的手指在剧本上边敲了敲，还是翻开了第一页。
　　《子不语》。
　　她眨了眨眼睛，心跳微微加速了一下。
　　通过网络，她倒是了解了不少现在国内的现状，这个世界之中，中国影视发展和记忆中的平行世界差距不大，还是那样的按班就步，逐渐发展成了现今的电影大国。
　　但《子不语》的出现，似乎就有些不一样了。
　　中国，也想拍摄漫改电影。
　　记忆中的国内漫画市场有些畸形，盗版的猖獗和一些体制的不完善导致国内ACG产业的发展屡屡受阻。
　　其实中国也有很多不错的漫画的，例如《秦时明月》，《长歌行》，《雏蜂》，《狐妖小红娘》……等等等等。
　　看到剧本上熟悉的剧情，苏己没了讲话的心思。
　　她随意翻了翻，便靠在椅子上，胡乱的想些什么东西。
　　七海没有理会她的异样，只是轻声解释道。
　　“我只是传个话，要不要拍还是你自己拿主意，这部剧的预定开机时间是在八月初，如果不出意外的话，你应该可以赶得上。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 195，脾气。

　　院子外的星空格外明亮。
　　五月的天气已经渐渐温暖，苏己穿着半袖短杉，踢拉着两只木拖鞋，正在白天里那群熊孩子玩闹的院子中，看着天空发着呆。
　　老实说。
　　她心动了。
　　她想回国，想拍戏，很想很想。
　　《子不语》其实是一部很有争议的作品，在最初连载的时候便已经有人质疑其故事借鉴了《夏目友人帐》，或是《虫师》。
　　但在苏己眼中，《子不语》完全就是另外的一个故事，中国的古文化，朴实华美的故事，无处不在的感动与空灵异常的惊艳，总能在不经意间，触碰到人心深处。
　　她想演这部漫画，演故事里边的小语。
　　院子里有些幽深，宿舍方向的灯光也渐渐熄灭，院子中还有个干涸了的小池子，池底斑驳污迹，也不知道多久没蓄满过水了。
　　和室里的那最后一丝灯光也被熄灭了。
　　过道中传来噔噔噔的声响。
　　动静不算大，但在安静的夜晚之中，不免显得有些突兀。
　　几秒过后，七海缓缓的走过过道，手中还拎着一个小包包，望了一眼院子中的苏己，轻声喊了一句。
　　“苏己。”
　　她回过头来。
　　七海的面色有些疲累，想来也是，连夜赶车，到了地方就拉着她说事，怕是也没好好休息过。
　　“明天就回去？”苏己悄声问了一句，悉悉索索的，声音不大，倒是一旁树上的蝉鸣声，还更为明亮一些。
　　七海一怔，点了点头。
　　“住的地方呢？”
　　矮个子导演摇了摇头，声音略微有些苦恼。
　　“刚到秩父就过来了，住的地方还没有安排呢。”
　　苏己迟疑了一下，还是开了口。
　　“要不就在这儿将就一宿吧，住我那间，房间挺大的。”
　　“住你那？”七海瞪了瞪眼睛。
　　两个认识也快两年了，不过关系多半是这样不咸不淡的，就连少有的亲昵，也是因为多了一个由纪在场的情况下。
　　现在也已经是半夜，房间也不太好找。
　　七海想了想，却没有拒绝。
　　两人摸摸索索的回了房间。
　　刚一进屋，苏己扑通一声就倒在了地板的被褥上，声音有些有气无力。
　　“卫生间在那边，备用毛巾也有，你要洗澡的话，随意。”
　　“刚吃完东西就睡，你也不怕长胖……”七海无奈。
　　现役演员之中，哪个女孩儿不把形象看得大过天去，像苏己这般随意不知道保养的，真是个异类。
　　“唔，嗯。”苏己懒洋洋的应道。
　　这家伙，七海无奈，但不知道怎么的又觉得有些好笑，也不去理她，自己翻过被褥简单扑一扑，又找起浴巾来。
　　绫濑家的花瓶小姐在这段时间里安静得像是没她这人一般，整张脸埋在枕头之中，也不知道在想些什么。
　　她站在浴室一旁，借着浴室里边的灯光，回过头去，还想说些什么。
　　却瞧见了那花瓶小姐撩起的短袖之下，白玉羊脂般的纤细腰身，象牙般光泽的小臂大长腿，肌肤晶莹如玉，在那月光之下，有种格外的美感。
　　这身子骨真是好看呢，
　　她晃了晃脑袋，不知道怎么的，忽然就想起了她和自己好友那若有似无的小暧昧。
　　“哎，苏己。”
　　“嗯？”
　　“……算了。”矮个子酝酿了半天，还是没好意思把一肚子的问题给问出来。
　　她转身进了浴室，对着镜子，摸了摸微微发烫的脸颊。
　　这花瓶小姐，长得确实好看……难怪自家好友，会这么的喜欢她。
　　其实在接到《那朵花》的剧本时，七海却也构思过，如果这电影，由她来执导，应该要选择什么样的演员才是。
　　面码无可厚非，自然便是房间外边的这位漂亮得冒泡，比美女还要美上几分一线大花瓶。
　　可惜啊，事情不可能尽如人意。
　　乱七八糟的弄成了现在这个样子，实在让人觉得有些怪可惜的。
　　洗好澡，穿着浴衣走出门去。
　　听到声响，苏己抱了个枕头转了过来。
　　头上裹着白浴巾，头发湿漉漉的小导演这个时候显得越发越娇小。
　　像个没长大的毛孩子。
　　全身上下简单的套了一件大T恤，看这样子，这就是这家伙今天的睡衣了。
　　两个人的被褥挨得不是很近。
　　苏己毕竟是导演，待遇还不错，休息的房间比一般演员要大。
　　七海钻进了被褥，苏己这才轻声问道。
　　“关灯了哦。”
　　“嗯。”
　　安静了好久，七海才忽然开声。
　　只是声音有些迷迷糊糊的，听得不太清楚。
　　兴许了意识到这个样子不太方便聊天，两个人起身，打开了房间里的灯光，然后把被褥拉近在了一起，这才又一次关灯，心满意足的躺了回去。
　　这一次就挨得近了，不说翻身的动作，就连呼吸声，都清晰可闻。
　　加上没有灯光，屋子里暗得有些过分，在这样的空间里，很容易产生出一种古怪的情绪……稍微显得有些紧张，和无措。
　　“你刚刚，想问什么。”苏己问了一声。
　　“没什么……”
　　“明明就有什么……”苏己不信。
　　七海猛的一呛，声音稍稍拉高了些许。
　　“我想问你和你由纪是不是真的是……在那什么。”
　　提到由纪，苏己不由自主的有些窘迫，干咳了几声，好掩饰那不受控制的尴尬。
　　七海哧的笑了出声，忽然觉得这个样子的苏己挺好玩的。
　　就像是在念书国中的时候，好不容易谈个恋爱，却小心奕奕的不敢说出来，怕人笑话。
　　那种偷偷摸摸的青涩感。
　　不过这个话题实在没什么可聊的，话题渐冷，尴尬过后，七海还是打算把这么件事情，给揭过去。
　　“刚下一楼的和室里，听津川说，你这个导演，当得不怎么顺心呀？”
　　没什么好隐瞒的，苏己点了点头，只是这不提还好，一提她就满肚子的牢骚。
　　“拍戏嘛，不都是这样？说两句不让说了，那怎么能把戏拍好？”
　　她在片场里不好意思发火，怕影响到剧组后续的拍摄情绪，但在这私下，还是有些脾气的。
　　讲你两句怎么了？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 196，道歉。

　　交谈的声音有些轻。
　　两个人的矛盾也未公开化。
　　大部分剧组里边，导演和主演之间的争吵其实是件很正常的事。
　　但像大泽这样的，一言不合，直接掉头不演了的情况。
　　放到外边，称上一句耍大牌，也并不过分。
　　黑暗之中。
　　七海问了一声。
　　“生气了啊？”
　　“没有。”
　　安静了一会儿，约莫过了三两分钟，才听到漆黑的那一头，苏己自嘲一笑。
　　“我是不是不适合当这个导演。”
　　七海迟疑了一下，然后点了点头。
　　好吧，超失败的好吗？
　　虽然早就有了心理准备，但听到别人这么一说，苏己心理多少还是有些不好受。
　　她气鼓鼓的翻过身子，也不说话。
　　七海听出了她闹着脾气，忍不住笑道。
　　“你也把导演看得太简单了吧？”
　　“是啊，反正我也不是什么天才。”又说不生气，又闹脾气闹得钻牛角尖了……
　　典型的傲娇嘛。
　　七海好笑的同时，又轻声在哄。
　　“你啊，你才第一次当导演，每个工作都有熟悉的过程，就说我，在学校学了四年，不也在别的片场当了实习好久……这才执导了《司努司姆姆力克的恋人》？”
　　苏己揉了揉发疼的脑袋，慢慢理着自己的思绪。
　　圈子里有不少演员转导演的，自导自演的东西却也不是没听说过，兴许是这样的潜移默化之下，苏己自然而然的把导演这一行当，想得简单了些。
　　但事实却没有想像中来得那么的简单。
　　她叹了口气，轻声道。
　　“我会调整的。”
　　七海嗯了一声，不在说话。
　　然后又是一阵沉默，直到七海以为她已经睡着了的时候，又听到她悠悠的来了一句。
　　“我是不是要求太高了？”
　　对，要求太高。
　　苏己一直这么觉得的，她觉得大泽君裕这个人，拍戏不够细，有些粗略，很多细致上的东西根本就没有考虑到，拍摄出来的效果，根本不是她想要的东西。
　　就算到现在，她依旧觉得没错。
　　听到这句话，七海微微一怔，意料之外，却是坚定的摇了摇头。
　　“不，一个导演，如果要求不严格的话，那才是件坏事。”
　　这种事情没有对错，这样讨论下去，也不会有结果。
　　也不知道过了多久，七海揉了揉微微发酸的眼睛。
　　她轻声道了一句。
　　“睡吧？”
　　结果回答她的是，侧边床铺那轻声的呼噜。
　　这家伙，她又好气又好笑，卷过铺盖，钻了进去。
　　秩父市的夜晚，却是宁静得有些过分了。
　　…………
　　第二天，苏己便被楼下院子里的喧闹声给吵醒。
　　几个小孩子一大早便已经醒了，在院子之中的那小块空地里嬉戏着，不知疲倦。
　　年纪不大，精力倒是旺盛得很啊。
　　听到动静，七海同样迷迷糊糊的爬了起来，她盘腿跪坐在被褥上，伸了个懒腰，这才开口问道。
　　“怎么了……”
　　兴许是没睡醒的原因，矮个子导演的声音多了一些慵懒的味道，听上去，很是有些可爱。
　　苏己竟然升起了一丝想要揉一揉她脑袋的冲动，最后还是硬生生的忍了去。
　　“早安……”
　　“早安。”她迷迷糊糊，躺下又继续睡起了回笼。
　　苏己却是没了睡意，底下那些个小毛孩子越吵越欢，吵得她脑袋生疼，索性起身，洗漱穿衣，便下了楼。
　　一楼已经有几个早起的工作人员在张罗早餐，苏己没什么胃口，招呼一声，便出了门。
　　秩父是个小县城，很小很小，规模比记忆中苏己生活过二十几年的小县城，还要寒酸一些。
　　要知道苏己的老家，可是个国家倒数级别的贫困县城。
　　只不过风景确实很好，楼房老旧但却干净，街道狭窄却不脏乱，偶尔见到三五层的楼房，已经高得不行了，临江水有山靠，正值夏天，倒是颇有一丝山清水秀的味道。
　　也难怪后世《那朵花》热播之后，这个小小的县城立刻成为了十一区国内旅游的热点，虽说这里的风景没什么出彩的，稀松平常到似乎随处都可以见到，但偏偏像这样不经意间路过的风景，往往才是最吸引人的。
　　天气不错。
　　苏己慢悠悠的散步在小镇的街道上。
　　来这个镇上已经有小两个星期了，拍摄一直不紧不慢的进行着，身为的导演的苏己很忙，却也没有像今天这样细致的逛过街。
　　小镇街道都不宽，有些路面窄巷甚至都不能容纳车辆通行，街边偶尔会有些神色散漫的居民路过，给人一种慵懒却又格外温馨的感觉。
　　苏己走过旁边的窄巷子，巷子很长，虽说两旁都被房子给挡住，但依旧阻止不了阳光照耀进来。
　　她看到了几只猫色各异的野猫。
　　十一区这个地方很特别，流浪狗不多，基本上在街道上看见的犬类多半都是有人饲养的，有项圈，但野猫却是经常可见，什么种类都有，而且大多都不怎么怕人。
　　苏己微微躬了躬身子，轻轻拍了拍手。
　　几只野猫却是瞬间跳了开来，唯独剩下一只全身毛发灰得透亮的野猫，正瞪着它那滚圆的眸子，上上下下的望着苏己。
　　她走向前去，它也不闪不躲，苏己索性弯下腰，将那黑猫抱进了怀中。
　　毛茸茸软绵绵。
　　野猫发出惬意的喵声，像是在呻吟。
　　苏己呵呵一笑，顺着它的背脊，轻轻给它顺了顺毛。
　　就这样抱着，走出了巷子的阴影处，却看到一个个子微高，穿着白衬衫的男生，迎面走来。
　　是大泽君裕，苏己微微一愣。
　　“导演。”他挠了挠头，轻声道：“你去哪儿了，剧组都在找你。”
　　昨天晚上的那一幕，多少还有些没缓过来，苏己抬头看了看他，没有说话。
　　短暂的冷场之后，还是大泽君裕主动开口道了声歉。
　　“那个，导演，不好意思，昨天晚上我状态不好，发了些脾气……”他扭扭捏捏的，见到苏己没有说话，又补充道。
　　“你也知道嘛，那场戏要穿女装，所以我整个人的心态都有些不对，所以，发挥失常了……实在对不起。”
　　他说着，又微微鞠了个躬。
　　这多半是个借口了。
　　在十一区演戏，这么简单的反串，不是小场面而已么？


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 197，拍摄（一）。

　　片场里边，这个小小的矛盾就这么平和的给揭了过去。
　　拍摄还在继续。
　　……
　　渐入六月，秩父市的气候已然和夏至无异了。
　　小镇的大街上，烈日炎炎。
　　夏蝉孜孜不倦的在鸣叫着，惹得整个小镇冷落稀疏，竟是有些萧条。
　　苏己抹了抹额头上的汗水。
　　大声喊道。
　　“在拍完这一条，今天就休息了。”
　　《那朵花》里的外景全在这个小镇上，如果有细心无聊的观众，大可以回去看看，《那朵花》的番剧之中，秩父这两个字，无处不在。
　　片子里边六个青梅竹马，最重要的角色自然就是本间芽衣子了，随后依次是仁太，anaru，波波，雪集，还有鹤见。
　　anaru是日语读音的音译，如果非要问意译的话……那就是小菊花了。
　　怎么样？是不是个很难直视的外号名词。
　　老实说苏己挺喜欢anaru这一个角色的，平时看着冷酷，橙发双马尾，看上去很时髦很色气的碧池女生，但实则格外的单纯，喜欢玩收集游戏和漫画，在电玩店打工。
　　典型的口是心非的女性角色。
　　雅美扮演的anaru很漂亮，小脸微圆，白衬衫红裙子，显得整个人青春而又富有活力。
　　不愧是高中生专业户。
　　上午的镜头很多，但大多都有些零碎，这边拍一些，那边拍一些，忙忙碌碌的，回过神来，已经过了正午。
　　下午没安排戏份，休息，为了晚间那场戏而养精蓄锐做准备。
　　大家伙儿散场时，津川大叔从一旁小卖部里端出一大袋的冰棍。
　　“大家都辛苦了，来吃冰条。”
　　二十好几个工作人员本来已经散去，听到这么一声招呼，却又聚了回来。
　　冰棍的包装有些简陋，不像是那种世面上常见的冰欺凌或是雪糕。
　　苏己没动。
　　津川却已经拎过一只。
　　“导演，给。”
　　好吧，她承认她不喜欢吃这些东西，多半是因为日漫里常常会用这样的镜头去买福利。
　　不过偶尔尝尝，到也不错。
　　包装袋被拆开，为了不让别人有什么别扭的联想，苏己吃得格外生硬。
　　但偏生这东西冻得很僵，硬咬根本咬不下。
　　最终她放弃了，转着跟冰棍在太阳下晒了晒，等融一些在吃。
　　话说来，冰棒挺特别的，就是简单白糖水冻成冰，也没什么别的添加剂，但偏偏就是这样简单的冰棒，却很讨剧组的工作人员喜欢，解暑消渴，一大袋的冰棒，很快就消灭干净。
　　散了场，导演的话便没了什么约束力。
　　雅美晃晃悠悠的走了过来，一边舔着冰棒，一边拉了拉上衣衬衫的领口。
　　“热死了。”
　　领口里边那白皙细腻的浑圆，清晰可见。
　　苏己干咳了一声。
　　雅美却浑然不在意，胳膊轻轻一碰，笑了笑。
　　“听说这边有个新木矿泉，泡完之后皮肤会变得特别光滑，哎，苏己，休息的时候要不要一块儿过去？”
　　她一边说着，一边把头上的发带解下。
　　剧中她饰演的小菊花是双马尾，所以在拍摄的时候，她也不得不进一步的扮会儿嫩。
　　苏己对她的亲昵有些不太有办法。
　　懒洋洋的应着，却有些兴致缺缺。
　　大热天的天气，泡温泉不是找罪儿受？
　　这时，一条黑猫从一旁的墙沿跳下，颠颠的跑了过来，腻在苏己的脚跟，无赖的蹭了蹭。
　　雅美来了兴趣。
　　“你养的？
　　苏己挠了挠鼻尖：“喂过它几次。”
　　雅美蹲了下来，把猫举过头顶，黑猫似乎有些不太乐意，大眼睛瞪啊瞪啊，想挣脱却挣脱不了。
　　她玩得挺开心的，一边逗那猫，一边撅嘴，学着喵的口气。
　　“绫子绫子，跟我们一起去泡温泉好不好，好不好嘛！”
　　苏己又好气又好笑，顺手将那黑猫从水深火热中解救出来。
　　中午没吃完的盒饭还剩下几片寿司，被丢到了一旁。
　　苏己接过，打开盒子，放到了地上。
　　那只黑猫倒也乖巧，低头嗅了嗅，很快就把寿司上边的那片鱼肉给叼进了嘴中。
　　它还挺挑食。
　　雅美忍不住笑了出声。
　　“干嘛？”苏己有些莫名。
　　“没什么，之前还以为你会闹脾气呢。”雅美学着苏己的模样蹲了下来，一双手顺着黑猫的皮毛，轻轻的摸了摸。
　　“看样子并不需要我操心呢。”她一边笑，一边说着：“喜欢猫的孩子，脾气一般都不会太坏。”
　　苏己微微一愣。
　　…………
　　松雪集，不是女装癖。
　　脸蛋和成绩都十分好的优等生，记得在和鹤见对话的时候有提过，一个年级第二，一个年纪第四。
　　个性好强，认为自己在各方面都能胜过仁太，重度毒舌属性，对仁太感情复杂，且相当冷漠。
　　这便是苏己写在剧本之中的角色设定。
　　深夜，后山的破旧小房子边。
　　工作人员忙忙碌碌，本就没什么驻足的地方现在显得格外的拥挤。
　　夜戏难拍，突发情况很多，灯光服装等等，都有些麻烦。
　　大泽靠着小屋子旁，无聊的把玩着手机。
　　这个时候他已经换了白色的连身裙，头发被发网束在了一起，假发没带，远远看去，不免有些特别。
　　嗯，看上去真是有点变态了。
　　赤井在这时也换好了衣服化好了妆，瞧见大泽那副古怪的模样，还是忍不住笑出了声。
　　“女装男，其实这副打扮挺适合你的。”
　　他啐了一声，理都懒得搭理。
　　整个剧组的经费虽然不多，但在营造气氛上边却是很舍得下功夫，整个山间小屋旁，只有前边有点微弱的灯光，挂在房梁边上的大灯泡不时晃来晃去，惹得整个山坳间，多了一丝阴森诡谲的气氛。
　　这场戏是两人在山林之间的追逐戏，雪集扮作了面码的模样，想向一众幼时好友证明。
　　他也能看见面码。
　　其实挺可怜的。
　　雪集对面码的死一直不能忘怀，但却用这样古怪的行为，去缅怀她。
　　其实，不管是松雪集，还是他的扮演者大泽君裕，其实都不太适合穿女装。
　　高高大大的竖在那儿，健硕的身躯和绷紧的肌肉，几乎快要将衣裙给崩裂。
　　那副模样，要多违和，有多违和
　　唔，不过话又说回来了，适合穿女装什么的，本就不是一件值得去炫耀的事情，不是么？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 198，拍摄（二）。

　　摄像头被固定在了光线比较好的位置。
　　一切就绪。
　　“第十七场，三镜。”
　　“开始！”
　　破旧的秘密基地外边，灯光橘黄，不远处则是瑟瑟发抖的斑驳树影，大半夜的森林之中，宁静得有些寂寥。
　　雅美拿着一小瓶的驱蚊水，对着裸露出来的肌肤轻轻一喷。
　　“你没必要跟来啊。”夏木真央插腰站着，语气之中，略带嫌弃。
　　“嘛，有什么关系嘛，反正我很闲就是了。”
　　她挥了挥手，将手中的驱蚊水向上抛了抛。
　　“你要用吗？上一次烤肉回去，被蚊子叮得挺浑身发痒。”
　　“我没事，倒是是，能少露点肉吗？”
　　“啊，有什么关系，多可爱呀！”
　　……
　　一旁的赤井和钟书桃背靠背坐着。
　　“仁太不是丧家犬，是赢家犬！”
　　赤井微微叹了口气。
　　“不管哪一边，都是犬吗？”
　　钟书桃声音低沉，却是少有的认真。
　　“雪集见到的面码，可能不是冒牌的。”
　　“诶？”
　　“因为，就算有另外一个面码也并不奇怪啊……因为，面码为什么会出现在这里，也仍旧不是很清楚……”
　　摩托车的轰鸣声，由远而近，一阵刺眼的光芒直勾勾的照了过来，淡黄色的灯光照得几人面庞清晰，摇摇晃晃的，光晕扑洒，色彩分明。
　　“别闹了，你赶紧把灯关上，很晃眼啊！”
　　“哦，抱歉抱歉。”
　　赤井回过头来，望了一眼和他背对坐着的钟书桃。
　　没有说话。
　　平平淡淡，没有出错，也没什么出彩的地方。
　　苏己没喊咔。
　　拍摄继续。
　　这场戏说的是，鹤见意识到了那个所谓的幽灵面码是雪集假扮的，所以召集了几人过来，想揭穿他。
　　仁太表面上看着挺不在意的，其实心理特不开心。
　　一开始，他将面码视为是自己的压力，因为压力而产生出的幻象。
　　但当他知道就连雪集也可以看到面码的时候，他很不安。
　　因为这意味着，对于面码来说，他并不是唯一。
　　镜头拉到了小屋里边。
　　几杯泡好的咖啡，热气腾腾。
　　“果然，跟大家在一起，很开心啊。”
　　钟书桃笑了笑，嘴唇微张，声音轻柔，却带着一丝空灵。
　　赤井微微一怔，侧着脸看他。
　　“面码能这样待着，真的很开心呢。”
　　面码善良，善良温柔，纵使仁太恶语相向，也不过是一笑而过的傻姑娘。
　　“谁会喜欢那个丑八怪啊。”
　　那年夏天，那句永远收不回来的一句话。
　　就在这时，波波站起身来，举起咖啡杯。
　　“对了，这个也让面码喝喝吧！”
　　“面码！你在这里吗！在这附近吗？请用！”
　　石田本户站起身子，在狭小的房间里边转了个声，嘴里不停的嚷嚷着，一杯咖啡不停的晃来晃去，让人不免有些担心，这杯咖啡，会不会洒落出来。
　　他忽然站定了身子。
　　“烤肉之后，我有想过，面码说过的吧，大家能聚集在一起，我会很开心的。”
　　微胖的胖子眨了眨眼，嬉皮笑脸道。
　　“总感觉啊，这很像是面码会说的话呢，我十分同意！”
　　“还说不想被忘记呢……怎么可能忘记她啊，面码真的是，这么的爱操心。”
　　种书桃微微扬了扬眉角，眼眶再一次湿润了一次。
　　“波波！”她喊着，从一旁跳了过去，硬生生的勾在了石田本户的脖颈之上。
　　“哎！怎么了！感觉踉跄了一下！”
　　赤井在一旁看着，目光有些僵硬。
　　毕竟他是唯一一位能看得见面码的人。
　　石田本户打了个寒颤。
　　“嗯，浑身发冷，是不是咖啡喝多了！”
　　他站起身，收了收裤腰带。
　　“小便解放！”
　　于是便不管不顾，冲出了房间。
　　演到这儿，一切安好。
　　苏己站在摄影机后边，安静的看着。
　　很意外啊。
　　多次磨合过后，最初的那一点生涩早就已经消失不见了，众人之间那种小默契培养得特别好，气氛格外融洽。
　　镜头之中。
　　夏目真央端着杯咖啡，轻轻搭在破旧的卡车轮胎上边。
　　“无法忘记面码，一直被面码所束缚……你真是没出息呢。”
　　这是之前争吵时，雪集用来斥责仁太的话语。
　　赤井低了低头，却是没有说出半句反驳的话来。
　　只听见夏目真央用一种更为低沉的声音，在轻身诉说。
　　“雪集说的那些话，全部都是在说他自己。”
　　赤井愕然抬起头来。
　　就在这时，冲出屋外的波波又一次转了回来，神色慌张，像是见了鬼那般。
　　“拉链全开了哟！”鹤见还是忍不住吐槽了一句。
　　石田本户却是猛的挥了挥手。
　　“不是这个啊！她出现了，出现了啊！”
　　“面码她出现了！”
　　……
　　随后，画面一闪。
　　镜头捕捉了过去。
　　一个身穿白色裙子的身影，在林间一闪而过。
　　波波带着探照灯，走在了最前边。
　　“这边，这边！在这里，快一点！”
　　几人跟在身后，一脸的质疑。
　　“喂，是真的吗！”
　　“真是的，我确认过了！”
　　石田本户一路小跑，声音之中，还带着些许气喘。
　　“而且，鹤子不是说过了么，是连衣裙啊！”
　　“是在这块系蝴蝶结的那种吧。”
　　赤井微微一怔，目光望向钟书桃。
　　就在这时，双目的余光之下，却是看见，一个穿着白色连身裙的身影，飞快的躲进了路边的草丛之中。
　　“就在那儿！！是面码！！”
　　赤井咬了咬牙，冲了下去。
　　这段林间奔跑的戏其实挺难拍的，一台机器高高的架好，而另外一台则是由津川大叔背着，穿梭在林荫之间。
　　镜头晃动得很厉害。
　　半夜时分的山林之中，几个人，正在追逐。
　　就在这时。
　　夏目真央站定住脚步，大声开了口。
　　“唉唉，这么大的块头，就算再怎么剃腿毛也还是很勉强哦，雪集！！”
　　角落边上传来一阵动静。
　　镜头转过。
　　赤井二话不说，率先冲了出去。
　　然后便是，滚落在泥土地上的声音。
　　身穿着白身连身裙，假发被摔落在一旁，泽君裕捂住脚裸，面上微微有些痛苦。
　　探照灯望了下去。
　　“雪……雪集。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 199，黄泉姐姐。

　　六月初，年度大片之一的《热血高校2》在霸占院线长达了六个星期之久后，终于下线。
　　这一部只能用及格来形容的狗尾续貂之作，在上映之前就遭受了不少影评人的质疑和嘲讽。
　　不过第二部至少解决了第一部的某个问题。
　　呃，就是那个，打起架来，到底怎么样分清楚敌我双方的问题。
　　确实电影在很多程度上并没有做到创新进步，但剧情热血，痞气颜值方面还是得到了保留。
　　所以票房一出来，并没让人有太多的意外。
　　27.9亿日元。
　　预期之中的成绩。
　　这个成绩一出，又有不少影评人开始唱衰了。
　　“日本电影要完，这样的电影也能拿到这般的好成绩？”
　　“实在缺乏创新能力。”
　　“剧本老套，一点活力和未来都看不见。”
　　“只会无意义的堆砌明星，制作。”
　　但无论怎么说。
　　这部电影的票房，又一次创立了本年度乃至日本历史上，电影票房的记录。
　　而在春假档期的收尾之中，另外一部电影的表现，就格外抢眼了。
　　《食灵零》，上映四周，累计票房，19亿4000万。
　　这是一个极为耀眼的数字。
　　差一点点，步入二十亿俱乐部。
　　就因为这个，专门有媒体做了七海奈奈美的个人专访。
　　两部电影，《司努司姆姆力克的恋人》成名，《食灵零》，获利。
　　至此，可谓名利双收。
　　有无聊人士报道，东艺大还为其专门制作了一期专栏，将其列为杰出校友，称之为“学院派の希望。”
　　简直让人有些啼笑皆非。
　　据说东艺大的杰出校友专门罗列有一个校友荣誉殿堂，能在里边获取荣耀的多半是一些年过半百的老头子。
　　所以面相稚嫩的七海奈奈美被摆在中间，显得格外的古怪。
　　画风不符有木有？
　　不过话又说回来，这确实是值得庆贺的，日本的电影市场愈发繁荣不说，愿意步入影院的的观影人中也屡创新高，不光光是《热血高校2》创立了新记录，就连同期五月档的票房，也比往年同比增长了20%好几。
　　在这样情况下。
　　不少影评人，微博大咖，皆在为《食灵零》在惋惜。
　　如果上映时间稍稍延长那么一个周，那么这部电影，票房突破20亿元大关，也并非是不可能的。
　　日本电影市场发展至今天。
　　累计突破20亿票房的电影屈指可数。
　　这样看来，将七海称之为“学院派の希望。”，倒也不是这么难理解了。
　　可以说《食灵零》的火了有些意外，同期和《热血高校2》竞争，排片量不高，说白了，不管是院线，还是媒体，都并不怎么看好这部电影。
　　但在首周过后，《食灵零》的票房居然能稳稳逼近《热血高校2》，影迷口口相传，好评不断，甚至是在一些热门观影时段里边，还出现了一票难求的情况。
　　也是因为如此，后期《食灵零》的排片，也逐渐增加了。
　　随着《食灵零》的热火，《食灵零》后期制作经费紧缺的问题也被曝光出来，画面这种东西，缺斤少两，实在是太过于明显了一些。
　　但在这样恶劣的情况之下，两个女主演依旧能把整部电影给顺利的演好。
　　实在是，值得钦佩。
　　在这部电影的刺激下，格力高公司旗下的pejoy香草味饼干销量激增。广告公司也开始正式起电影里边广告的作用，总而言之，市场良性循环。
　　《食灵零》的火其实不难理解，在这个满是充斥着大片大IP的电影时代，能出现这么一部温情的小清新影片，绝对是极为罕见的。
　　一时间网络上边涌现了不少的黄泉厨，名气太涨，同时间内黄泉姐姐同款黑色校服与黑长直假发占据了各大COSPLAY漫展现场，场面极为壮观。
　　据不愿意透露姓名的网络电商表示，买这套制服的，有27%的消费者，为男性。
　　唔，这真是个悲伤的故事。
　　可是奇怪的是，不管这位黄泉姐姐的名气有多么的响彻天际，但在网络之上，关于她最近的新闻，却是少之又少。
　　这对于一个曝光率如此之高的明星来说，极为的不正常。
　　同是《食灵零》主演之一的樱内花山院不仅凭此电影，影响力大升，更有影评人表示，樱内花山院将以这部电影，入围冲击本年度玉藻前奖的最佳女主演。
　　虽然她确实演得很好。
　　但看过《食灵零》的，都应该知道。
　　在这部电影里边，谏山黄泉，完胜土宫神乐。
　　“这里面一定有什么阴谋。”
　　3CH上，一个名为绫濑苏己应援会大会长的网民，如是说道。
　　帖子吵得沸沸扬扬，但却一直得不到当事的人回应。
　　这个时候，不免有人好奇了。
　　绫濑苏己，黄泉姐姐大人，这个时候，正在干嘛呢？
　　…………
　　秩父市的这个夏天，似乎显得特别炎热，窗外蝉鸣不止，经久不衰。
　　《那朵花》的拍摄很顺利，进度也已经拍摄了接近三分之二。
　　也正是因为如此，在拍摄进行了三周之后，剧组决定休息两天。
　　老实说，镜头还原的相当漂亮。
　　休息的第一天，趁着那空闲的功夫，苏己好好的将全部的带子给整理了一遍。
　　对照着她在笔记本上边画出来的山寨镜头，效果异常的良好。
　　尽管是这样。
　　她依旧有些忐忑。
　　苏己揉了揉发酸的眼睛，望了一眼房间里挂着的老式时钟。
　　这两天确实很忙，但忙也忙得格外的充实。
　　也不知道这部电影拍摄出来，效果怎么样。
　　苏己承认。
　　在这部真人版的电影之中，有的分镜，她是直接从记忆之中的漫画照搬过来的，也许就是因为这样，有些地方的构图，会显得有些不合常理。
　　二次元和三次元从来就不可能做到一致的，那些只可能存在于脑子里的幻想，无论现实之中的演员在怎么演艺，也很难做到尽善尽美。
　　不过话又说回来了。
　　苏己没有必要在所有人的幻想负责。毕竟……这是一部在这个世界上还未出现过的电影。
　　她深深吸了口气。
　　说实在的，兴许是那部漫画在自己心目中的印象太过于美好，所以至一开始时，她也一直没想过，真人版的电影，能超越动漫版的。
　　不过，未来会发生什么样的事，又有谁知道呢？


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 200，我会回去的。

　　发着呆。
　　三个女生吵吵闹闹的进了一楼和室。
　　雅美，夏目，钟书桃。
　　拍戏很容易让演员之间成为朋友。
　　几周相处下来，三人的关系一直挺不错的，这个时候说说笑笑，也不知道在计划着些什么。
　　进了房间，似乎这才瞧着了坐在那儿的苏己。
　　雅美和苏己的关系比较亲近，蹭了过来。
　　“苏己，苏几，一会儿一起去泡温泉吧。”
　　好吧，日本日常系的老三样。
　　海边，祭奠，温泉。
　　苏己叹了口气。
　　“这大热天的……”
　　语气里，多少有些抗拒。
　　三个女生的房间都挨着，平时休息那会没少聊天，到了现在，自然是培养出了不少默契。
　　“去嘛。”
　　“温泉很不错的。”
　　“她们说泡过之后皮肤会变得很好很好的哦！”
　　“嗯，街边的阿姨介绍给我们一家温泉店，那里的料理很棒的！”
　　“这几天都这么累了，好好放松放松嘛。”
　　夏目和雅美一唱一和的劝道，钟书桃只是坐在有旁，嘻嘻笑着，也不参与。
　　耐不住磨。
　　苏己只得堪堪应一下，到楼上去收拾衣服。
　　……
　　温泉山庄位于秩父市的东北，横濑川的沿岸。
　　津川大叔不知道从哪儿借来了一部老款的丰田，一路送着几人过来。
　　日本的天然温泉非常常见，兴许是因为整个国家就坐落在火山口上，自然而然的，温泉酒店也不少。
　　这家酒店所选的位置很好，坐落在一座矮山的山脚下，几个民宅连成一起，像是个小镇一般。
　　车子停下，津川没有下车。
　　他摆了摆手。
　　“明天在给我电话，我在过来接你们。”
　　虽然这样的行为有些过分，但苏己却也没有出言挽留。
　　因为雅美说了，这家酒店，是混浴。
　　酒店的招待很周到，下了车之后，便有穿着和服的中年女子出门迎接。
　　雅美笑着上前。
　　苏己却是四处打量。
　　山里的空气很好，偶尔吹过一些山风，整个人都有些轻飘飘的。
　　下午时分，阳光不显，空气薄凉。
　　残酷的太阳极为难得的透了些温润在里边。
　　在前台处交了钱，收下房间的钥匙牌，雅美回过头来，瞧着苏己还在发呆，忍不住就凑了过去。
　　“走吧。”
　　接下来的事，自然而然就是换浴衣了，两间房间，苏己和雅美一间，钟书桃则是和夏目真央凑了一起。
　　大多数的温泉酒店之中都有提供浴衣，挂在衣柜之中，样式倒是挺简朴的，看上去几乎没什么差别。
　　在雅美的催促下，苏己匆匆换了浴衣，站在试衣镜子面前，左右看着，有些老大不得劲儿。
　　雅美蹑手蹑脚的走过来，轻轻扯了扯她脑袋后边的蓝色发带。
　　少了束缚的长发丝丝缕缕，黑色如云丝般，轻扬而下。
　　“老板着个脸干嘛，跟个老处女似的。”
　　她皱了皱鼻尖，很是亲昵的倚了过来。
　　“别闹……”
　　苏己哼哼一声，轻轻一推。
　　站门外等了一会儿，钟书桃和夏目也出了房间，两人嬉笑打闹，玩得格外开心。
　　只是当那目光停留在了苏己身上时，却忍不住微微一怔。
　　苏己好看是好看，但平时穿着多少有些不太检点。
　　衣服随意不说，还老带着个鸭舌帽大墨镜什么的。
　　现在忽地换了这么一套浴衣……
　　漂亮得，实在有些过分了。
　　钟书桃的感官最为明显，江南水乡，小家碧玉，就这么萦萦绕绕，端的便是的大雨润无声的风情。
　　宛若出水芙蓉。
　　苏己被盯得有些微耻，她别过脑袋，闷闷的应了一声。
　　“下去吧。”
　　店里的餐宴厅是传统的日式构造，多半便是那种半跪在小桌子上吃饭的布局。
　　下了楼，料理也都准备好了。
　　不过瞧得出来，几个人都注意力都没放在饭菜上边，拉门半开，后院里的小池子，不时透出些出氤氲了的雾气，微微有些刺鼻的硫磺味道充斥鼻腔，就连空气，似乎都粘稠了不少。
　　钟书桃匆匆将一碗饭扒干净，不知道怎么的，目光又一次望向了苏己。
　　“绫濑。”
　　“嗯？”
　　“你长得这么好看，为什么不去拍戏呢。”她歪了歪脑袋，一脸不解的问着。
　　房间里一时间静了下来。
　　在怎么神经大条，钟书桃也意识到自己说错了话，收住了话茬儿。
　　雅美却已经开口说道。
　　“桃子，你不知道的么。”
　　“呃，我刚刚到日本没到半年，网络上的一些新闻，也没太关注。”钟书桃摇了摇头，面色有些讪讪。
　　确实，这段时间关于苏己的导报几乎为零，名声不响，也不是什么奇怪的事情。
　　倒是当事人浑然不在意，笑了笑。
　　“没什么，就是被禁演了一年而已。”
　　她说得轻巧，但话里话外，多多少少还是透了些落寞。
　　钟书桃愣了愣，不知道怎么的，话便脱口而出。
　　“那你以后还会拍戏么？”
　　苏己微微一怔，旋即笑道。
　　“当然，我会回去的。”
　　不知道为什么，当这句说出口的时候。
　　苏己忽然就释然了。
　　那一瞬间，她回想起了许多，她有不甘心，有寂寥。
　　但更多的，还是对表演的热爱，还有那份不屈的执着。
　　很复杂的情绪。
　　话题到此为止。
　　吃完饭。
　　酒店的老板娘便招呼了一声。
　　“温泉已经准备好了。”
　　虽然是混浴，但酒店里也没瞧见住了什么别的客人，夏季又正好是温泉旅行的淡季，偌大的房间里边，倒是显得有些清冷。
　　路过池子的时候看到一旁还备有乒乓球台，这边的风俗习惯是泡完澡就打上两圈，这让苏己有些很不理解。
　　又不是张大魔王，打球不会出汗的。
　　泡完澡后又在出一身汗，不是会很粘腻的么。
　　进了更衣室，苏己又有些犯了难。
　　好吧。
　　她心底依旧残存的那一丝男性思维又开始作祟了。
　　老实说，重生这么长时间以来，她却也在尽力的避免类似的场景发生。
　　倒不是什么特别的原因，只是因为，她这个人，有那么一丁点儿的，怂！
　　这边的温泉可不会像国内那样，穿着泳衣泡的，几个女孩手脚轻快，一下子就将浴衣给解了下来，用毛巾裹住，偶尔传来的嬉闹怒骂，却也是怎么都阻止不了，那春光乍泄。
　　苏己咬了咬牙，伸手扶上浴衣的腰带。
200章。
恍恍惚惚。
这两天状态不是很好，各种各样的烦心事加在一起，脑子有点乱。
抱歉抱歉，我会尽快调整的。
…么么哒。
大家都知道我矫情哈，嗯你们要说傲娇我也认了的。
但还是谢谢诸位看官在我情绪低潮时能这样的支持，真的，感激不尽。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 201，输给她。

　　温泉池子用一快布帘档住。
　　左边为男，右边就是女池了。
　　苏己用浴巾紧紧将自己包裹住，低着头，浴巾下边裸露出一双莹玉一般的细长纤腿。
　　她看着有些走神。
　　钟书桃和夏目两个人站在通道口处玩闹着，搂搂抱抱的，倒是格外亲昵。
　　“别扯我浴巾。”
　　“喂喂喂！”
　　“你想怎么样？”
　　“欠揍啊你！”
　　月光下的温泉池子雾气蒸腾。
　　远处的层峦叠嶂，没有遮拦，云很少，视野不错，抬头便是那漫天的星光，肆无忌惮得让人有些心旷神怡。
　　雅美和上拉门，从外边走了进去。
　　苏己站在池子边上，配合池子蒸腾出来的水汽，显得格外有些尤物。
　　就连身为女生的她也不由得升起了一丝古怪的感觉。
　　解开的马尾辫子，黑发伴随着夜风轻轻飞扬着，若有似无的清香，微微低垂下的眉眼，隐隐约约的衬在发丝之间，透着一种惊心动魄的美丽。
　　如果她不在演戏，会不会是一种损失？
　　雅美想着。
　　“进来呀！”
　　苏己喊了一声。
　　雅美这才回过神来。
　　她轻轻一笑。
　　“我跟老板娘说过了，如果有男客进来，她会提前过来知会我们一声。不过这段时间来都没什么生意的，想来也是不会碰上了。”
　　混浴是日本当地人的风俗，挺寻常的社会习惯。
　　不说在温泉，就是在家通常的日本一家子中，一缸洗澡水很有可能是孩子先泡，然后到母亲，最后是父亲这样的顺序，所以对这个国度的居民来讲，温泉的混浴，实在是件稀松平常的事情。
　　后来兴许是因为外来旅游的游客太多，某些温泉酒店里边也做了相应的调整，会提供一些女性的入浴装，来作为遮掩。
　　听到这个，苏己忍不住松了口气。
　　她一直很抵触混浴，各种意义上的抵触。
　　池子里边水很白，透着些许雾气，看不清楚池子的边沿底下，这也许便是男女可以共浴的原因了。
　　夏目和桃子两人玩闹了一会，那古灵精怪的目光便是盯上了苏己。
　　一种不好的预感。
　　果不其然，夏目吐了吐舌头，忽然伸出个手，在苏己的浴巾上扯了扯。
　　绫濑家的花瓶小姐哪里经历过这样的阵仗，赶紧抓住。
　　“你干嘛！”
　　“怕什么，雅美不是说了么，又没有男人会进来！”
　　夏目摸摸索索的，体位异常的暧昧，结果一时不注意，两个人就这样从边上，滚到了池子里边。
　　苏己有些水性，倒没被呛到，夏目很是狼狈的从池子之坐了起来，忍不住咳嗽了起声。
　　苏己瞧着有些不忍，轻轻拍了拍她的背脊。
　　“真的是……”
　　雅美和钟书桃也下了水，慢慢的浸泡下来，瞧见这副模样，还是忍不住笑道。
　　“喂喂，别在温泉里边玩啊！”
　　十一区的温泉浴和国内不一样，是洗干净后才下的水，所以很少会有在池子里边玩闹的情景，很是讲究，也是一种文化。
　　当然如果在没有外人的情况下，自然也是少不了一些小动作了。
　　雅美背靠着池子，双手捧起些热水，抹了抹背脊。
　　动作很慢，很轻柔，一时间，就连苏己，看得也有些痴了。
　　兴许是察觉到了苏己的目光，雅美的面上有些绯红，她笑了笑，却也没见害羞。
　　“苏己，要不要我帮你擦背。”
　　苏己但半个身子泡在浴池里边，猛的摇了摇头。
　　钟书桃舒了一口气，热水弥漫在细腻的皮肤之上，格外的舒适，也不知道想了些什么，眼睛忽闪忽闪的盯着苏己，忽然出声问道。
　　“苏己你演过什么电影？”
　　苏己犹豫了一下。
　　却没想到，旁边的雅美，已经帮她回答了。
　　“《司努司姆姆力克的恋人》。”
　　这也算得上是苏己的比较能拿得出手的一部作品。
　　嗯，《司努司姆姆力克的恋人》这个作品，说起来也挺特别的。
　　虽然电影在圈内里边赚足了名声，也捧出了由纪的双冠影后，但这部电影的名气，真的不大。
　　说白了便是，知名度不高。
　　瞧着钟书桃一副懵懂的样子，苏己就有些好笑。
　　“不说这个了。”
　　但越是不说，钟书桃就越好奇。
　　她望着苏己的眼眸子滴溜溜的转着，却是不知道在想些什么了。
　　…………
　　不知道泡了多久。
　　回到房间时，已经是夜深。
　　几个女生端过老板娘准备好牛奶，一点睡意都没有，兴致勃勃的，霸着乒乓球室，说什么都要打上一圈。
　　苏己嫌累，喝了牛奶之后，便回了房间。
　　三个女生也不介意，从柜子里边翻出球拍，颠了颠球，就这样玩了起来。
　　无论是中国还是日本，乒乓球这一项目都算是国民运动。
　　剧组里的三朵小白花，瞧着是挺弱不经风的，但打起来，倒也有模有样的。
　　一圈下来，倒也微微蒸腾出了些许汗水。
　　钟书桃扯了扯浴衣，咕咚咕咚的灌下了大半瓶牛奶，望着桌台上互相喂球的两人，语气有些微妙。
　　“哎…夏目。”
　　“嗯？”
　　“苏己演的戏，真的有这么好吗？”
　　说话间，一个走神，乒乓球没有接上，掉落在地，很随意的弹了几下，便滚到了角落，便无人理睬了。
　　两人兴许也是玩累了，放下球拍。
　　“唔，怎么说呢。”夏目歪了歪脑袋。“桃子，我跟你讲啊，以前没认识她的时候，我也一直觉得，她就是一花瓶……除了漂亮而已，一无四处。”
　　听到这句话，桃子忍不住笑了笑。
　　这一幕有些似曾相识。
　　说点不好听的，只要是稍微有些漂亮的女生，多半都会遭受过类似这样的诋毁。
　　可是事实真是如此吗？
　　“后来，我跟她对过戏，就一次。”
　　夏目说着，不知道怎么的，便有些走神。
　　“怎么说呢，苏己她，确实很厉害。”
　　夏目所说的那一次戏，便是指《食灵零》里边，黄泉对谏山冥的追杀。
　　说着，她忍不住吐了吐舌头，语气里多了一些娇憨。
　　“老实说，就那一场戏，我是真不如她。”
　　“她演得真的是很好……就像那场戏，她的张力很强，演得也很棒。你知道吗，当时其实是我和她争强那部电影的女主角的……可拍在拍摄那段戏时，我就在想，输给她，不冤，真的。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 202，突发事件。

　　一时无话。
　　随后，简单了收拾了下乒乓球室，就各自回到了房间里。
　　房间里的灯还亮着。
　　雅美推门走入。
　　轻轻叫了一句。
　　“苏己？”
　　但没有人回答她。
　　房间里边，苏己穿着睡衣，坐在房间一角的小桌上，右手还拿着笔，但人却已经睡了过去。
　　雅美走近。
　　桌面上摆放的是剧组里边几乎人手一本的《那朵花》的剧本，她捡起，翻开。
　　上边密密麻麻的，写着一些她对这部电影的理解，与角色分析。
　　写了满满一堆，快要看不清楚纸页本来的颜色了。
　　雅美只觉得心底一片柔软。
　　忽然想起当时在拍摄《麻辣教师》时，她还是个新人，对于表演的这个世界，懵懵懂懂，一片无知。
　　但她是真的很喜欢很喜欢电影呢。
　　雅美蹑手蹑脚的铺好棉被，又小心奕奕的将她扳倒在被褥上边，还没等给她盖上辈子，就见她翻了个身，下意识的卷过一旁的辈子，裹好。
　　然后酣然入睡。
　　瞧着这副样，雅美有些忍俊不禁。
　　她摇了摇头，把自己的棉被也铺盖好。
　　钻进被窝，盖上被子，侧过脸去的时候，不经意间却是看到了身边女孩的熟睡时的侧颜。
　　透着月光，皮肤细润如温玉，柔光若腻，确实有那么一丝丝的柔美动人。
　　“真是个孩子呢。”
　　她笑了笑，轻声道了一句。
　　“晚安。”
　　————
　　《那朵花》的拍摄慢慢的也接近了尾声。
　　但是越到后期，拍摄进度却也开始不受控制的慢了下来。
　　苏己的强迫症也在这个阶段开始一展无遗。
　　一点一滴，一帧一画的镜头，要求都是极高。
　　每一个动作，细节，服装，甚至到眼神，细微的感情变化。
　　事无巨细。
　　对此，几个男生主演早就苦不堪言了。
　　偏生几个女生又不知道怎么了，像是冲破了什么瓶颈似的，表现得格外出色……这就导致了两组人在对戏上边时的差距，格外明显。
　　故事依旧还在进行着。
　　秩父市。
　　几个工作人员正在忙忙碌碌的布置着灯光，摄影机。
　　《那朵花》整个剧组拍摄下来，根本不需要什么特别的场景去布置，大部分的镜头，随意在小镇里的角落挑出来就可以使用。
　　下午时分的小镇，街道上已经没了多少人，这样子拍戏的会相当的方便，至少不用担心会被骚扰什么的。
　　今天的场景拍摄是在屋子里边。
　　这场戏讲的是，众人为了实现面码的愿望而决定筹钱制作烟花，但在好不容易筹集够了资金之后，烟火师父却改变了主意。
　　追问之下才知道，原来阻止众人，是面码的父亲。
　　于是众人决定，要趁面码父亲不在的时候，对面码的父亲发起攻势。
　　一众人觉得，如果是面码的母亲的话，一定会站在他们这边的。
　　结果就在准备开拍的时候，意外发生了。
　　扮演面码母亲的演员因为水土不服，突生肠胃疾病，现在被送到了医院里边，正准备治疗。
　　“不行。”
　　片场里边。
　　津川挂了挂电话，望了一眼苏己，有些挠头。
　　秩父市距离东京的距离说近不近说远不远，就算东京那边派人过来救场，等她到来，估计也要好几个小时。
　　面码母亲的虽然戏份不多，只是个配角，但在这一幕里边格外重要，自然不可能随便找个人就过来扮演。
　　苏己叹了口气。
　　“要不然，今天就先休息吧。”
　　这也是没办法的事，突发情况，想拍也没办法。
　　却在这个时候，站在旁边的钟书桃轻声说道。
　　“实在不行，绫濑导演你来也可以啊？”
　　苏己微微一怔，转过头去。
　　只见一旁的钟书桃笑了笑：“只是一个配角而已吧，反正到时候肯定要化老人妆，镜头在打模糊些，应该看不出是绫濑本人吧。”
　　众人心思一动。
　　之前出演面码母亲的那位，不过也只是个年约二十好几的女演员。
　　在扮演时，也是需要化老人妆容的。
　　似乎，好像真的可以尝试一下。
　　“我……？”苏己挠了挠头，微微有些涩然。
　　这提议似乎不错。
　　津川也是恍然回过神来，望了一眼竖在一旁的化妆师。
　　“可以么？”
　　理论上最大的问题，便是苏花瓶的那张脸，是否能够扮出老相来。
　　化妆师有些犹豫，她看了一眼苏己，又望了望津川，旋即点了点头。
　　“可以试试。”
　　自导自演在圈子里边其实挺常见的，但多半也就是客串个小角色。
　　“试一下吧，反正又没什么损失。”
　　迷迷糊糊的，苏己被架进了化妆间。
　　中年妇女妆容需要一些特殊的道具，粘上脸上，湿淋淋的，很是有些难受。
　　面码的母亲……吗？
　　苏己努力回忆了一下。
　　台词貌似不是很多，而且人也有些病态，对于仁太等人的行为理解成是拿芽衣子作为借口在找乐子，怀有很深的恨意。
　　胡思乱想间，化妆师轻轻拍了拍她的背脊。
　　“好了。”
　　苏己收回思绪。
　　只是在将目光望向镜子的时候，不由得一怔。
　　镜子中的那个人，是她？
　　似乎换了一张面孔，只是抹上了一层厚厚的化妆泥，在下巴处和额头间添加上了几丝皱纹，皮肤有些灰暗，不太肩旁，眼睛旁的黑眼圈相当明显，看着，有种异常诡异的感觉。
　　苏己下意识的舔了舔嘴唇。
　　镜子之中的中年妇女同样做了这么一个动作。
　　这种感觉，很是有些特别。
　　化妆间外。
　　众人也都凑了过来，津川大叔望了一眼，连连点头。
　　“应该没什么问题吧？”苏己自己都有些不太肯定。
　　摄影机已经架好。
　　腾出来的民宅显得格外的安静，津川扛着摄影机进了电梯，又对了对镜头。
　　“试试吧？”
　　“好。”苏己简单应道。
　　……
　　刚刚拍摄没到一分钟。
　　苏己便喊了暂停。
　　“怎么了？”津川大叔把头探出镜面，大声问道。
　　苏己挥了挥自己的手。
　　他一看，恍然。
　　导演小姐姐的手实在太漂亮了，肌肤紧致，纤细修长的，什么肤若凝脂，青葱柔荑等等用在上边，却也一点都不过分。
　　像是一项精雕细琢的艺术品。
　　但是，漂亮归漂亮，这样的手，看起来，可不像是一双中年妇女应该拥有的手。
　　在地上蹭了点灰尘，又喊过化妆师，给那手上边补了些许灰泥，用道具补上几条细纹。
　　这下才好多了。
　　苏己抹了抹自己的手，抬起头来，不经意间，却是望见了挂在一旁的摄影机。
　　不知道为什么，她忽然感觉。
　　自己的心跳，加速了几分。
　　好久没拍戏了呢……
　　她想着。
稍微晚了那么一点点……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 203，一个母亲。

　　这种特效妆苏己是第一次化。
　　她用手捏了捏，有点紧绷，晃了晃，贴合也挺好。
　　感觉有些新奇的。
　　想来也是，之前会找苏己拍戏的导演，多半也都是看在她那张精致的脸皮上。
　　如果像今天这样用假皮把五官给遮掩住，那实在是有些浪费天赋了。
　　忙忙碌碌，各个人员也已经准备就绪。
　　摄影机拉了个很近的特写。
　　苏己轻轻叹了一声。
　　“action！”
　　……
　　“啊啦啊啦，欢迎。”
　　苏己站在玄关处，正对着摄影机，苍白的面色上面透露出些许欢喜。
　　“哎呀哎呀，今天雪集君和知利子也来了呀。”
　　“真开心呢，来，请进来吧。”
　　夏目和大泽两人微微鞠了个躬。
　　“打扰了……”
　　石田本户微微靠了靠后边，轻声低语道。
　　“开端不错，不是吗？”
　　镜头一转，来到了房间里边。
　　房间右侧的小神台上，幼时芽衣的照片摆在上边，香火不断，神台前边的花束，很是有些刺眼。
　　雅美跪坐在座垫子上，双手合十，面上虔诚，轻轻拜了拜。
　　“我听说了，是火箭烟花吧。”
　　这段戏用了两台摄影戏，一台拍场景，一台拍人物。
　　苏己身穿素色的衣裙，缓缓从镜头处走出，端过了几杯饮料。
　　“啊，是的……我们……”赤井和石田坐在另外一旁的沙发上，语气有些涩涩。
　　“啊啊。”苏己将手中的杯子放在课桌上，回过头来，轻轻一笑。“听孩子他爸提起来的时候，吓了一大跳呢。”
　　目光这么轻轻一扫，虽然依旧是眉眼带笑，但不知道为何，一种毛骨悚然的感觉，油然而生。
　　苏己的声音越发越低。
　　“但是不是很好吗？好朋友聚在一起什么的。会想到很多很有趣的事情呢，和小时候一点都没变。”
　　明明是和平的语句，很安静，很轻柔，但就是这样简单台词，却让现场里边的气氛，冰降了几个百分点。
　　气氛有些微妙，房间里边悄然无声。
　　不管是懂不懂表演的，在这一刻里，在这个摄影机下的世界之中。
　　他们忽然意识到，原来所谓气场这一项玄而又玄的东西，是货真价实存在着的。
　　这一刻，苏己不在是平时里那位强迫症到甚至有些啰嗦的年轻导演。
　　而是另外一个人，另外一个，失去了孩子的，母亲。
　　但总要有个人开口说话的。
　　石田本户挠了挠头，语气有些讪讪。
　　“啊啊，是的，小时候也说要和面码一起做来着的，烟花！”
　　面码这个名字念出声。
　　镜头一转，拍摄到苏己的身上。
　　她抱着托盘的身子，微微一颤。
　　很细微很细致的，就那么轻轻一颤抖。
　　做在离她最近的大泽君裕，感觉最为明显。
　　“是吗？芽衣子她……”
　　赤井有望微微侧了侧脑袋，语气之中，还带有一些微微的歉意。
　　“那，那个，烟花做好了之后。”
　　本想称呼为面码，但话没出口，便意识到有哪里不对，匆忙改口。
　　“面…芽衣子也，那个，也会很高兴的吧……所以，向叔叔拜托……”
　　此话一出。
　　苏己紧紧抱住了拖盘。
　　身子上的颤抖，越发越明显了起来。
　　站在摄影机后边的津川大叔咬着烟，烟头快要烫到嘴边都没发觉。
　　这是个剧本之中没有写出来的内容。
　　破茧！
　　记得苏己和那些个男性演员争吵的时候曾经被质疑过。
　　她反复强调的那些所谓的细节，感情变化，简直是不知所谓，莫名其妙。
　　而现在，她用她自己的行动，给在座的所有人，上了一堂课。
　　什么叫细节，什么叫感情。
　　还有，什么叫做表演。
　　镜头之下。
　　手中的托盘应声划落，摔到了地板上，发出刺耳的碰撞声。
　　她打断了赤井的话。
　　“你们几个，关系真的很好呢……芽衣她，会很羡慕的吧。”
　　苏己的声音并不大，但充斥着满满的不安，以及诡异。
　　她转过头来，死死盯住了赤井的眼睛。
　　“……被伙伴们排除在外了呢。”
　　不知道怎么回事，被她的眼神所望，明明只是停留了两秒钟，但却给人一种，格外漫长的感觉。
　　时间静止了。
　　“被伙伴们排除在外了呢，”
　　苏己人原本是安静着的，这个时候，忽然抬起了头来，双目之中，都是苍凉和不安。
　　她扬了扬眉头，嘴角依旧微微翘起，似乎轻声叹了一口气，但又没有发出半点声音。
　　“说什么芽衣…会高兴，结果只是…你们…自己乐在其中吧。”
　　声音有些颤抖，还破了嗓子，断断续续的。
　　“拿芽衣作幌子！”
　　在场的所有人似乎都怔住了，没有人出声。
　　石田本户还想辩解几句。
　　却被苏己几乎粗暴的声音，给打断了！
　　“芽衣她已经不在了！”她的身影微微缩拢着，像是冷得在打寒颤，音量却越来越破碎，越来越难以捉摸：“你们几个，没有丝毫的改变。”
　　似哭似笑。
　　专门拍摄人像的镜头微微扬起。
　　苏己那张阴冷苍白的脸上，眼泪，大颗大颗的低落下来。
　　这部句，拍摄至今，兴许是因为种书桃所扮演的本间芽衣子一直活跃在镜头之上，所以很难给人一种她已经死了的质感。
　　但在这一刻，片场里的所有人，都不禁回想起。
　　在最初开始拍摄时，那句台词的分量。
　　“你姐姐有点呆呆傻傻的，也许到现在，她没还有察觉到，自己已经死了。”
　　那是生命的重量。
　　本间芽衣子，已经死了，她，只是一个亡灵。
　　整段的台词，语调都没有太大的改变，只是充斥在那话语之中的情感，那种疯狂。
　　赤井站起身来，语气微微有些结巴，他试图辩解。
　　“不是……那个……”
　　苏己转过身来。
　　身子微微前倾，上身偏着赤井的方向斜了斜，脖颈挺直，肩膀却向后缩着。
　　这个角度，可以看到她的眼神。
　　空洞，病态。
　　让人感觉到一种歇底斯里的疯狂。
　　也难怪本间聪会有这样的词句去形容他的母亲。
　　基本不出家的们的大妈，不想见人，感觉很恶心……
　　她只是一个母亲，一个沉浸在过去，不愿意走出来的母亲。
　　可怜，也同样可恨。
晚上和妹妹出门，有点事，回来晚了，第二章没写。
等不及的同学先睡吧=w=
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 204，停滞的时间。

　　芽衣子的母亲，很爱芽衣子。
　　就是因为这一份溺爱，所以她将仁太一行人的行为，当成是对面码的愚弄。
　　只能说是造化弄人，无处诉说。
　　一直很寂寞啊。
　　面码也是，面码的母亲也是。
　　失去挚爱的亲人的痛苦。
　　悲痛万分。
　　苏己就这样站屏幕面前，完全融入了面码母亲的情感世界之中。
　　面容呆滞，双目死板。
　　她呆呆的望着正前方，眼神空洞，毫无生气。
　　苏己忽然笑了，笑得很温柔，满脸的泪水就这样流淌着，也不去擦拭。
　　“为什么，为什么……那天也是。”
　　“你们和芽衣子一起玩了吧。”
　　“你们读了那孩子的日记吧！读了吧？”
　　苏己沉浸在戏里边，泥足深陷。
　　超和平Busters的几人站在故事里边，怔怔的看着。
　　“时间停滞了啊。”
　　“停滞了啊！”
　　“只有那个孩子，和以前没有改变。”
　　“然后为什么，为什么你们，就已经，长得这么大了啊？”
　　“为什么只有芽衣。”
　　“只有她一个人。”
　　“她一个人留在了停滞的时间了，在也长不大了。”
　　……
　　房间格外的安静。
　　也没有听见导演喊咔。
　　并不奇怪。
　　导演正站在镜头下边。
　　肆无忌惮的表演着。
　　也不知道过了多久。
　　苏己说完最后的台词，她茫然的抬起头，平复了一下情绪，却发现。
　　所有人都在看着她。
　　津川小步的走来。
　　“导演，没事吧。”
　　苏己拍了拍面颊。
　　“有点…入戏。”
　　现场安静得有些诡异。
　　她挠了挠头，有些纳闷。
　　“不会是让我NG吧，重拍吧？”
　　没人搭理她。
　　时间似乎在一瞬间有些滞住了。
　　很突兀的，大泽君裕猛的一抬手，大力的鼓起掌来。
　　零星的掌声在安静的房间这里显得很突兀，其他人似乎这才回过神来。
　　然后不知哪儿又传来一个掌声。
　　渐渐的，连成了一片。
　　苏己涩然，将自己埋在了摄影机的后边，反复看着刚刚拍摄的画面。
　　“很棒，导演。”津川站在她身后，轻轻拍了拍。
　　苏己嗯了一声，也没在多说些什么。
　　只是鼻尖微微发酸。
　　她果然，很适合站在那个镜头之下。
　　她喜欢表演。
　　……
　　日本的傍晚来得特别快。
　　下午五点左右的样子，就已经是夕阳西下。
　　糊糊的假皮虽然已经用特制的化妆水给洗掉，但似乎还残留着些什么，粘在脸上，有些不适。
　　苏己接过清水，轻轻拍了拍面庞，这才松了一口气。
　　瞧着她这副随意至极的模样，化妆师忍不住叮嘱了几句。
　　“特型妆有些伤皮肤的，回去最好敷个面膜，好好保养保养。”
　　苏己应了一声，心思却是有些飘扬。
　　距离拍摄结束不过就剩几场戏了，按照这个进度来看，提前杀青，也没什么问题。
　　刚刚这个镜头拍出来，和剧本的画面感有些轻微的差距。
　　想到这儿，苏己不免自嘲一笑，一直以来，她对几名主演的要求都很严格，一板一眼的，按着自己理想之中的分镜，一点一滴的拍摄。
　　偏生到了自己临场，却怎么也都控制不住。
　　嘛，毕竟，剧本是故事的骨架，而演员，才是故事之中的关键。
　　赋予了角色思想，情感，甚至灵魂。
　　让每一个角色，充满了生命力，一一展现在镜头面前，跳动着。
　　她忽然有些后悔。
　　只可惜，《那朵花》的拍摄，已经接近了尾声。
　　入夜。
　　回到住宿的小院子中，饭菜已经准备好了。
　　几个年纪偏大的男人已经拎过啤酒，开始畅饮。
　　但苏己却没什么胃口，草草吃了些东西，便上了楼。
　　房间里的被褥还没收，苏己衣服也不脱，一下子就栽倒在了那上面。
　　屋子里没有开灯，走廊处透了点点的光亮进来，撒在房间上边，光影交错，黑白分明。
　　虽然累，却没有半分的睡意。
　　也不知道这样趴了有多久，她才站起身，走向书桌。
　　说是书桌，其实就是个小桌，没有椅子，只能坐在榻榻米上。
　　书桌上堆放了很多资料，有《那朵花》的剧本，她自己画的那些凌乱草稿，山寨分镜头。
　　还有一份她一直舍不丢的合同。
　　《子不语》的合同。
　　她果然还是想演戏啊。
　　苏己呆坐在椅子上，怔怔的望着合同出神。
　　窗台没有合上，不时有些夜风轻抚着。
　　苏己摸过手机，撑起了身子，播了一个异常熟悉的号码。
　　现在的她有很多很多的话想说，但又不知道从什么地方说起。
　　几声忙音。
　　电话接通。
　　“喂。”
　　“喂。”
　　两人只是简单的打了声招呼，便陷入了一种古怪的沉默。
　　“哎，绫子。”兴许是察觉到了苏己的异常，电话那头的由纪，轻声喊了一句。“怎么了。”
　　“我想去中国。”苏己笑了笑，声音之中，有些释然。
　　“嗯，是《子不语》吗？”由纪嗯了一声，又解释道：“我听七海说起了。”
　　“对。”
　　她坐在书桌面前，蜷缩着，有些后悔。
　　“我很喜欢《子不语》呢。”那边笑了笑。
　　苏己觉得自己能想像中电话那头由纪的样子，这个时候的她，多半是靠在床头边上，歪着头，一边笑着，一边在跟她聊天。
　　“我想去中国。”
　　她又重复了一遍这段话，这一次，话里话外，多了一些固执，和坚定。
　　“那就来。”由纪顿了顿，又很快的出声问道。“你还在犹豫？”
　　“嗯……”苏己用鼻腔哼了哼，旋即笑了笑：“要不，你帮我想个非去中国不可的理由。”
　　电话那头的由纪微微一怔，然后又笑出了声。
　　“我在啊。”她说。
　　“哈？”苏己莫名。
　　“我说，我在中国，你来中国，就能看见我了，这个理由，足够吗？……笨蛋！”
　　话说到这儿，就此停住。
　　苏己笑了笑。
　　“那么说，还真的非去不可了。”
　　两人没在说话，心情却是格外的轻松。
　　苏己拿起笔，细细翻阅了下摆放在桌子上边的合同。
　　然后在署名处，慢慢的签上自己的名字。
　　窗外的明月依旧皎白，苏己趴在了桌子前边。
　　呆呆望向了远方。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 205，最后一场戏（一）。

　　之后的戏份，进展顺利。
　　兴许是在苏己的刺激下。
　　几个主演的状态都格外的好，很多场景拍摄都是一次过，进度格外的流畅。
　　故事终于还是接近尾声。
　　拍摄到最后一个场景，就是所有人，和面码的告别的场景。
　　这一场戏需要拍摄到凌晨的曙光。
　　所以今天白天一整天，安排了整个剧组休息，养精蓄锐，为晚上的重头戏做准备。
　　苏己坐在房间里边，桌面摆着的是装上来的饭食。
　　她草草吃了一些，却已经没了胃口，一堆食盒堆砌在那儿，也不收拾。
　　就在这时。
　　房间的拉门被推开。
　　津川大叔端着两杯咖啡走了进来。
　　“辛苦了。”
　　苏己回过头去，望了一眼，柔声笑道。
　　“放那儿吧，我自己喝。”
　　相处这么一段时间下来，兴许也了解了她的心思，津川也没在意，一杯平放在桌子上，自己则是拎着另外一杯，慢悠悠的喝着。
　　两人沉默以对。
　　唯有咖啡的香气，慢慢悠悠的弥漫在午后的房间里边。
　　半日闲暇。
　　呯的一声，咖啡端平，放回到了桌面上，轻碰杯垫，声音清脆而又婉转。
　　“快要结束了。”
　　大叔忽然开声道。
　　苏己回过头来，目光清澈。
　　“这段时间碰到了很多事。”
　　津川大叔应了一声，安静得听她说下去。
　　“我啊，喜欢拍戏。休息的这些时间，我也想了很多。”
　　她右手托腮，语气有些痴痴的。
　　窗台上照耀进来，下午后的阳光晒得人暖洋洋的。
　　人比阳光灿烂。
　　苏己恍惚的站起身，走到厅间的小桌子前坐下。
　　她端起咖啡，浅尝一口，旋即皱了皱眉头。
　　“好苦。”
　　津川哈哈大笑，这才将准备好的糖包掏了出来。
　　苏己一边撕开糖包，一边细细碎碎的说着。
　　“这段时间来，试着做了不少事，写剧本，当导演……”
　　说着，她忍不住吐了吐舌头。
　　“结果都弄得一团糟。”
　　真的是一团糟吗？
　　津川捧着个咖啡杯，盯着苏己，语气有些怅然。
　　“我果然更适合表演一些。”她轻声叹了一口气。
　　“其实……你已经比大多数人，要做得更好了。”
　　“是吗？”
　　津川呵呵笑着。
　　“下次合作，我还是比较喜欢你站在我的镜头下边，那个位置更适合你，也…没现在这么啰嗦。”
　　花瓶导演眨了眨眼，忽地一下伸了伸懒腰，然后抓过咖啡，猛灌一口。
　　笑容格外的有些欢畅。
　　只是动作太大，不小心溅出来的咖啡，却是染上的桌面上的那两本小册子。
　　津川接起，轻轻拍掉了本子上的污迹。
　　“最后一幕的画面，大概是个什么模样。”
　　苏己笑笑，柔声道。
　　“你自己看。”
　　津川捡起笔记，随意翻开。
　　这本笔记，常常被剧组人戏称，说是绫濑苏己的死亡笔记。
　　微黄的之间在笔记本上飞快的翻阅着。
　　一眨眼，这本写得密密麻麻的剧本已经翻到了最后一页。
　　津川望了一眼，却是怔住了。
　　因为那纸页上边，一片空白。
　　…………
　　凌晨三点多钟。
　　荒山上，超和平Busters的秘密基地里。
　　剧组的一行人围绕着最后的场景开始布置，一台摄像机被高高的固定在大树之上，山林间有山泉流淌而过，不远处则是一些嶙峋的怪石。
　　如果不出意外的话。
　　这里将会成为一个很著名的观光景点。
　　苏己想着，有些好笑。
　　虽然是半夜，但是人却来得齐全，整个剧组接近四十来个人，零零散散的站在林间。
　　惹得寂静无声的荒山，竟是多出几丝热闹了来。
　　赤井弯了弯腰，兴致冲冲的站在一旁，和大泽说些闲话。
　　三个女主演，却是习惯性的围在了苏己身边。
　　不见一丝的困意。
　　“最后一场了啊。”雅美抬头望了望夜空，这个时候的天有些暗，月亮被遮掩住了，只透出些许星光来。
　　“嗯。”苏己应道，头低垂着，也不去看她，睫毛颤动，也不知道在想些什么。
　　工作人员已经布置得差不多。
　　钟书桃望了过来，轻声问道。
　　“最后一场了，绫濑…”
　　“我知道。”
　　三人都有些怔然，通常在戏开拍之前，这位明显患有强迫症导演小姐，闲话一向是很多的。
　　今天怎么就转了性子？
　　夏目真央迟疑了一下，忍不住问道。
　　“你没什么要说的么？”
　　苏己歪了歪脑袋。
　　“…加油？”
　　三朵金花，目瞪口呆。
　　……
　　距离破晓时分还有约莫半个小时。
　　正式开拍。
　　“action！”
　　众人一直在找寻着面码的愿望。
　　却并没有想到。
　　面码的愿望，其实很简单。
　　源自于她和仁太母亲的一个约定。
　　母亲重病，即将要过世，但是逞强的仁太，却一次都没有哭泣过。
　　脑子有点笨笨的本间芽衣，其实并不太能理解这所谓的生离死别。
　　是啊，她就连自己死了，也是那样的乐观。
　　所以她对仁太的母亲保证。
　　“一定会让仁太哭出来。”
　　很单纯，很幼稚，很天真。
　　也是很简单的一个愿望。
　　正正对着远方。
　　仁太背着芽衣，气喘吁吁的跑着。
　　镜头紧紧盯着两人，穿过街道，越过桥梁。
　　面码就要消失了。
　　天灰蒙蒙，渐渐要亮起来，漫天的星光格外的耀眼。
　　半山腰处，孤零零的躺着一间破旧的小屋。
　　仁太飞快的跑着。
　　“面码！面码！”
　　“我想实现你的愿望。”
　　经历过这么长时间的拍摄下来，超和平Busters的众人，一起欢笑，一起玩闹。
　　转眼之间，竟是生离死别。
　　那是一种让人无比窒息的疼痛感。
　　苏己站在监视器后边，随手将自己手中笔记本和上。
　　在这一刻，她的记忆出现了些许偏差。
　　她竟是有些想不起，曾经所看过的《未闻花名》，到底是个什么样场景。
　　苏己忽然有些理解了，七海在拍摄《食灵零》时，所说的那句话。
　　表演应该是更纯粹的一种东西才是。
　　“加油。”她轻声说道。
　　“加油，超和平Busters……这是属于你们的故事。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 206，最后一场戏（二）。

　　赤井站在超和平Busters的秘密基地面前，气喘吁吁。
　　“大家……面码……”
　　他的瞳孔忽然微微收缩了起来。
　　镜头转向赤井的面孔，给了他一个大大的特写。
　　他茫然回头。
　　轻轻呼唤了一声。
　　“面码？”
　　而此时此刻。
　　钟书桃，却依旧是，俏生生的站在了他的面前。
　　“仁…太…”
　　他的瞳孔开始失去焦距。
　　他茫然四顾，他在寻找。
　　寻找那个，一直生活在自己视线之中的女孩。
　　那个只有他能看得见的女孩。
　　夏季的野兽，相当的狰狞凶猛啊。
　　赤井开始焦虑了起来，不受控制的，焦虑了起来。
　　“面码，面码。”
　　他喊着，声音越来越大。
　　一袭白衣裙摆的女孩，就站在众人的视线之中。
　　钟书桃开始哭泣。
　　不受控制的哭泣，哭声渐渐放大，嘴唇微微张着，甚至有些沙哑。
　　“我在这里啊。”
　　她轻声说道。
　　却没有人可以看得见她。
　　赤井开始翻找。
　　他在翻找他视线之中一切可以藏匿人的地方。
　　“面码！面码啊！”
　　声音越来越大，越来越狂躁。
　　“在哪里啊，快出来啊！面码！怎么了啊？面码！！面码！！”
　　钟书桃不自觉的后退了两步，她双手捂住眼睛，潺潺如流水般的泪珠，顺着手背，滴落在地。
　　“这…这是捉迷藏哦。”
　　唯独这一句话，众人却都清清楚楚的听见了。
　　几人望向镜头。
　　可是瞳孔之间，所映衬出来的倒影，空无一物。
　　已然阴阳两隔。
　　他们几人在一个世界，而她，却被孤立在了另外一个世界里。
　　“喂，捉迷藏算什么啊，喂，面码！！”
　　“面码啊！！”
　　他冲出房间。
　　随后，众人也同样跟上。
　　唯独将那白衣白裙的女孩，遗留在那已经逝去的时光之中。
　　孤零零的，一个人。
　　钟书桃一直哭着，哭着，最后，蜷坐在地上，哭却无声。
　　……
　　寻找面码的呼喊声，响彻山谷。
　　“在等一下哦，还没好哦。”
　　被遗忘的女孩，卷缩在桌子上，提笔，书写日记。
　　黑压压天际里，忽然劈开与日，闪过了一缕曙光。
　　似乎驱散了一切阴霾。
　　山林渐渐被阳光所普照。
　　一线之隔。
　　生死两茫茫。
　　阳光没入树林，透过树叶，密密麻麻的洒下一片光斑。
　　绿树，光阴。
　　曾几何时，他们六人，曾经在这一片树影之下，畅快的玩耍着。
　　而如今，却只剩下五个影子。
　　这一刻曾经这么的熟悉，却又遥远的令人望而生畏。
　　“那是什么。”雅美抬头，讶然望着。
　　阳光之下，五张折叠起的日记本信纸，安静的躺在那儿。
　　封面上边，还写着各自的名字。
　　“仁太，波波，鶴子，anaru，雪集。”
　　字迹，是面码的。
　　夏天的风吹过，阳光有些微微的炙热。
　　那是一张张印着花的陈旧信纸，纸上的字迹，还有说话的口吻，都稚嫩得一塌糊涂。
　　“给鹤子，我最喜欢温柔的鹤子了。”
　　“给雪集，我最喜欢努力向上的雪集了。”
　　“给波波，我最喜欢有趣的波波了。”
　　“给anaru，我最喜欢可靠的anaru了。”
　　模糊的字迹，过家家般玩笑的口吻。
　　却是恰如那无处安放的，遥远的童年。
　　“最喜欢仁太了，对仁太的喜欢，是希望能做仁太新娘子的那种喜欢。”
　　众人终于控制不住。
　　痛哭出声。
　　一丝丝的，渐渐放大，最后，涟漪成了一片。
　　白衣少女依偎在树边，笑容苍白。
　　“赶上了……这一次，终于可以好好的和大家告别了。”
　　“这算什么啊？”
　　赤井哽咽着，声音越来越嘶哑：“这算怎么回事啊，面码！！”
　　“不是在捉迷藏么！那不把你找出来，就不算结束吧！！”
　　他扭曲的面孔，眼泪珠子，就像断了线一般。
　　赤井……或许说是仁太。
　　在这一刻，他扬起了头。
　　“好了吗！好了吗！”
　　捉迷藏，游戏规则。
　　声音沙哑，苍老，但台词，却是意外的幼稚。
　　“好了吗！好了吗！！”
　　仁太，鹤子，雪集，波波，anaru……
　　声音聚起，联成一片。
　　这无法触及的一幕。
　　白裙女孩，忽然开口。
　　“好了哦！”
　　面码的声音。
　　五人抬头。
　　白裙女孩倚靠在厚重的树桠枝上，面目微怔。
　　能，看得见我吗？
　　“是面码！”
　　“真的是面码！”
　　“可以看到！”
　　“我能看到！”
　　“真的能看到！！”
　　她摇摇晃晃的，扶着树站了起来。
　　“这个时候，和称呼名字不同哦。”
　　她抹了抹眼角的泪水，却是眉眼带笑。
　　“面码，真是不会玩捉迷藏啊，呐，仁太，好好说出来。”
　　“说什么啊。”
　　“这样，就能完整的结束了吧。”
　　白裙少女背着光，阳光穿透了她的身影，模糊了一切。
　　波波两步走向前来。
　　“信我读了哦！我也最喜欢你了！面码！”
　　“我也最喜欢你了！”
　　“我也是！”
　　“我当然也最喜欢你了啊！！”
　　时间似乎变慢了。
　　所谓的道别啊，可不是谁单方面说了就算了的。
　　仁太低了低头，再此抬起的时候，笑容，格外的释然。
　　“谢谢你实现了我的愿望。”
　　“我最喜欢你了，面码。”
　　白裙少女终于哭泣出声。
　　“面码啊，其实很想和大家在一起！”
　　“想要和大家一起玩，所以要投胎转世。”
　　“再和大家在一起。”
　　“所以，弄哭仁太了，和大家道别了。”
　　“所以……”
　　夏之忆，泣凋零，彼日花未名。
　　属于六人之间的那个夏天，已经结束，恍然梦醒，在那时光斑驳的深处，静听花开的声音。
　　“三，二，一。”
　　他们齐声。
　　“面码，找到你了。”
　　夏天，那个夏天，还有那个夏天，即使经历无数次夏天。
　　十年后的八月，相信他们，一定会再一次的相聚在一起。
　　“嗯。”白裙少女侧着脸，依旧在笑：“被找到了。”
　　面码笑了，果然笑了。
　　阳光灿烂。
　　那个属于秩父市的下午。
　　“我们，将会长大成人。”
　　“季节逐渐走过，路边花朵也随之不断变化。”
　　“那个季节盛开的花朵，究竟叫什么名字呢。”
　　“轻轻摇曳着，手触碰到，会被扎得好痛。”
　　“凑近一闻，会有股微微青涩的，犹如阳光一般的香味。”
　　“渐渐地，那香味会逐渐散去。”
　　“我们将会长大成人。”
　　“但是，那朵花，一定会在某处，继续绽放着。”
　　“是的，我们一直都是……”
　　“都会继续实现，那朵花的愿望。”
　　超和平Busters的伙伴永远都是最要好的朋友。
　　梦境一般的故事，到此，画下了句点。
　　已知花意，却未闻花名。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 207，杀青。

　　随后。
　　剧组休息了整整一天。
　　苏己醒来的时候已经是夜晚时分，外边天已经黑了。
　　这种感觉很糟糕，像是被整个世界遗弃了一样。
　　脑袋疼得有些厉害。
　　苏己拎过漱口用的杯子，呆呆的望着镜子之中的自己。
　　黑眼圈有些明显，眼袋有些重。
　　恍惚间，她还有些走不出来。
　　像是做梦一样。
　　有人说，电影就像是一场二十四格的梦境。
　　让人泥足深陷。
　　她依旧沉浸在《那朵花》的世界里。
　　想起早上戏拍摄完后的场景。
　　她有些恍惚。
　　一次过，没有任何的意外。
　　所有演员发挥完美。
　　灯光，摄影，服装，剧情。
　　一切的一切，都尽如人意。
　　但苏己依旧觉得心里空荡荡的，像是少了些什么东西。
　　而在这个瞬间，她才恍然意识到。
　　其实不用这么早起，其实她可以多睡会儿。
　　因为，故事已经结束了。
　　她对着镜子之中的自己笑了笑。
　　牙膏泡沫从嘴边流淌出来，有些脏。
　　拍了那么多戏，杀青后遗症也患了好几次了，但却从来没有像这次这样，有些难过。
　　楼下有些吵闹声。
　　苏己揉了揉发疼的脑袋，吐掉牙膏沫儿，清水抹脸，穿衣，踢着拖鞋，慢悠悠的走下楼梯。
　　只是在推开一楼最大那间和室时，却依旧忍不住的愣住了。
　　剧组里边，四十好几个人，估计都来齐了，密密麻麻的围成一圈，觥筹交错，气氛很是热烈。
　　看到她走了进来，一众人都忍不住叫到。
　　“导演！”
　　“绫濑导演！”
　　“快来快来！”
　　苏己只觉得鼻尖微微有些发酸。
　　因为她看到，做在小圈子中间的几个人，依旧还穿着，戏中角色的服装。
　　钟书桃，白色蕾丝边的裙子。
　　赤井，印着地底人字样的红色T恤。
　　石田本户的花衬衫。
　　雅美的双马尾。
　　夏目真央的小西装制服裙。
　　还有大泽君裕白衬衫。
　　其中剧组里边，几大主角的穿着打扮都没什么特色，算得上是稀松平常。
　　但这一刻，苏己却是有了一种难以言明的冲动。
　　他们用这副行为，告诉她。
　　他们不想收场，不想散伙，不想那个镜头下边的，属于超和平Busters的世界，就此结束。
　　苏己还没坐下，就已经被几个化妆服装师给架起。
　　嚷嚷着要苏己换衣服。
　　她也就是在里边扮演过一次面码的母亲，但那套只穿过一次的服装，却为她保留了下来。
　　“换上换上！”
　　喝多了男生们在一旁起哄。
　　苏己笑笑。
　　面码母亲的服装，是一套很简单很朴素的麻布衣裙，素色，灰白，一点色彩都没有。
　　在隔壁房间里，她迷迷糊糊的换好。
　　那天为她化特效妆的化妆却是歪了歪头，看她。
　　“要不要补妆。”
　　苏己摆了摆手，那种假皮粘在脸上，感觉很不舒服。
　　化妆师盯着她端详了好久，忽然问道。
　　“绫濑……导演。”
　　“嗯？”
　　“我能抱抱你吗。”
　　苏己微微一怔，没有回答，她却已经伸了伸双手。
　　两人抱在了一起。
　　化妆师哇的一下，就哭出声来。
　　苏己也觉得鼻子酸酸的……有些，难受。
　　回到房间。
　　众人望了过来，很诡异的，忽的就寂静无声。
　　确实，剧组不大，投资很小，条件坚信，所以《那朵花》的剧组，能走到现在这一个地步，其实是一件很不容易的故事。
　　苏己鼻尖微微有些发酸。
　　这个时候，却听到津川大叔喊了一句。
　　“我们，让绫濑导演说话，好不好？”
　　众人鼓起了掌声。
　　虽然背地里，大家都把苏己喊成是话痨，中二，死亡笔记的救世主等等。
　　但这段时间来她的付出，众人却也都看在眼里。
　　因为人啊，活在这个世界上，除了梦想，还有其它很多很多的东西。
　　但如果能为了梦想，而像现在这样，聚集在了一起。
　　那不是一件十分浪漫的事情吗？
　　电影，就像是一场二十四格的梦境。
　　苏己站在小圈子的中央，声音有些瑟瑟然。
　　她深深吸了口气，望着这些将目光全都投在她身上的《那朵花》的，工作人员。
　　化妆师，灯光师，剧务，服装师…
　　还有那几位至今还穿着剧里服装的，那几个主演们。
　　因为同一个梦想，他们心甘情愿的，站在这里，为之奋斗，也为之努力。
　　苏己忽然想到很多，一种抑制不住的成就感，瞬间爆棚。
　　她后退了一步，深深的鞠了个躬。
　　“一肚子想说的话，但现在，却又有点不知道该说什么好。”
　　再抬起头来的时候，苏己发现自己已经控制不住自己的泪水了。
　　她大喊了一声。
　　“《我们仍未知道那天所看见的花的名字》，今天，正式杀青！！”
　　远离城市喧嚣的小院别间。
　　瞬时沸腾了起来。
　　如果可以永远都不结束，就好了。可是时光，却拦在了身后，截去了道路。
　　……
　　好多人过来和苏己敬酒。
　　只是在敬酒的时候，他们才恍然发现。
　　原来导演。
　　还没到达可以喝酒的法定年龄。
　　“喝一点没关系吧！”苏己笑笑，摆了摆手。
　　结果却被一旁的雅美给拦了下来。
　　“不能喝！”
　　好吧，她只得乖乖的倒上满满的饮料，然后喝了个肚饱。
　　也不知道是不是故意的，今晚的饮料全是汽水，人家端过来的清酒都是整杯整杯的干，苏己自然不好意思小气了去。
　　偏生一群人就像是故意那般，一个接着一个拼命往上来。
　　酒过半巡，气氛微酣。
　　大泽君裕似乎鼓了很久的勇气，这才起身，走了过来。
　　“导演！这段时间来，得您照顾了！”
　　他态度放得极低，言语也格外的诚恳。
　　苏己虽然也已经涨得不行了，但依旧端起杯子来。
　　他已经喝了不少酒，这个时候的面目微微发红。
　　对苏己，他一直挺内疚的，就像之前争吵过的那次，后面回去仔细想想，确实是这么个道理。
　　按照苏己所说的去拍摄，效果确实更加好一些。
　　但男人嘛，总是不喜欢在女生面前低头……特别是，美少女。
　　网上老流传什么什么的向美少女低头明显就是假的。
　　苏己笑笑，站起身来。
　　杯子碰上，清脆一响。
　　一笑而过。
第二章晚点。
顺便推本书。
书名是《超现实游戏》
推荐词：以AR现实增强脑洞到的超现实卡牌游戏，发生在都市里的奇幻冒险故事，轻松向，主角大门大兽绝赞升级中
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 208，酒不醉人。

　　吵吵闹闹，彻夜狂欢。
　　三朵金花也喝了不少。
　　雅美面目通红，抱着苏己就在那边儿撒娇。
　　“绫子，绫子，如果我是男人，我一定会爱死你的……”
　　“怎么爱！”钟书桃还在一旁起哄。
　　“娶她做老婆！”
　　夏目真央舌头都有些大了，声音之中带有一丝微微的酒酣。
　　“你想做男人呀，那这两团肉怎么处理！”
　　她一边说着，一边很不老实的揉了上去。
　　三朵金花嬉笑怒骂，闹成一片。
　　苏己笑着，坐在几人的中央。
　　闹到后边，几人都聊疯了。
　　“绫濑绫濑！《那朵花》如果开续集，一定要叫我啊！”
　　“我也是我也是！！”
　　“我要拍《那朵花》2！”
　　“那我要拍《那朵花》3！”
　　“你们好狡猾！”
　　说着说着，眼睛却开始变得红肿了起来。
　　雅美抱着一瓶酒，一边喝，一边哭。
　　兴许是这种离别的气氛感染开来。
　　现场之中，不少人，开始有些失态。
　　三个女孩开始抱在了一起。
　　平时不方便说的话，今天借着酒意，什么都说。
　　“绫濑绫濑，你那本笔记到底写了我什么！”
　　“有没有写我的坏话。”
　　“肯定有啊！”
　　苏己笑了笑，然后匆匆起身，上了楼，将笔记本拿了下来。
　　这个本子，在剧组里边，被传得神乎其神。
　　几个人接过，迫不及待的翻了起来。
　　却发现里边，全是一些苏己自己，对镜头，细节上的理解和分析，也没什么特别的地方。
　　只是她分析的东西，实在太多了些。
　　三朵金花默然了好一会儿。
　　苏己所用的心血。
　　她的啰嗦，她的话痨……
　　还有她的认真，全部的全部。
　　都刻印在这本纸质的书页上边。
　　三人，亦或是剧组的工作人员，背地里的议论，似乎在此时，依旧历历在耳旁。
　　“导演也太过分了吧，不就是这么一点点地方吗？NG了这么多次。”
　　“我明明都照着她说的在做了，还是不行。”
　　“她根本就是什么都不懂吧！”
　　“外行！”
　　那些些的怨言，那些些的不满。
　　就在此刻，酝酿出了五味杂陈的一杯清酒。
　　酒不醉人，情自醉。
　　……
　　苏己把本子拿了回来。
　　本子不厚，后边的地方，还空了不少页。
　　苏己撕下一张，然后在上边写下了一句。
　　“雅美，我最喜欢活泼的雅美了。”
　　雅美怔怔接过，然后看着上边的那行字，眼泪忽的一下就滴落了下来。
　　苏己继续撕，继续写。
　　“给夏目，我最喜欢努力好学的夏目了。”
　　夏目双手捂住嘴巴，完全就控制不住自己的泪水。
　　“给桃子，我最喜欢温柔的桃子了。”
　　钟书桃早就已经泣不成声了。
　　一众人也发现了这边的情况，纷纷靠了过来，大声嚷嚷。
　　“我也要，我也要！”
　　苏己深深吸了口气，压抑住满腔的感情。
　　她笑了笑，声音有些微微的发颤。
　　“不是说我的小本子是死亡笔记么？你们还敢要啊？”
　　这笑话真冷，冷得就连一些大男人，都忍不住哭出了声。
　　“能和导演死一起！是我的荣幸。”
　　也不知道是谁，大喊了一声。
　　瞬间，又一次的沸腾了起来。
　　几页纸根本就不够分。
　　苏己细细的扯着，陈旧的印花信纸，被分成一条又一条。
　　“给津川大叔，我最喜欢诚实可靠的津川大叔了。”
　　这是给津川的。
　　“给高桥，我最喜欢个子高高的高桥了。”
　　这是场记。
　　“给堀口，我最喜欢双手暖暖的堀口了”
　　这是化妆师。
　　……
　　闹哄哄的。
　　不知道是谁高声喊了一句。
　　“超和平Busters的伙伴永远都是最要好的朋友。”
　　一群人起哄响应，瞬时，哭声连成了一片。
　　谁也不知道这部电影未来会是什么样子，也许会红，也许只是圈子里边的一起涟漪。
　　这就是电影。
　　无数电影人为之趋之若鹜的电影。
　　跟海贼王，那个什么什么D什么什么杰的家伙，放在伟大航道里的，那个没有人知晓其中内容的宝藏一样。
　　虽然尾田老师并没有将最后的答案公诸于众。
　　但想来想去。
　　里边的东西，无非便是友情，羁绊，未来，梦想之类的。
　　矫情而又惹得无数人追逐不已。
　　“是啊。”苏己写着写着，在也控制不住自己的情绪。
　　她深深的吸了吸鼻子。
　　超和平Busters的伙伴永远都是最要好的朋友。
　　……
　　半夜。
　　一堆人东倒西歪的倒在了和室里。
　　苏己和唯一还算清醒些的津川两人，好不容易才将剧组里边的几个女孩送回了房间，倒也累得不行。
　　津川大叔呵呵笑道，拍了拍苏己的背脊。
　　“好好休息。”
　　虽然没有喝酒，却也一身古古怪怪的味道。
　　拿过浴巾，钻进浴室，蒸腾的雾气，热水淋下来，董衣草香味的沐浴露淡淡飘散着，有种格外清新的感觉。
　　热水温温吞吞，站在其中，神经都不由自主的舒缓下来。
　　她忽然想起，不知道不觉间，也在这儿，住了有快三个月的时间。
　　洗好，睡衣换上。
　　走回房间，房间里依然漆黑一片，没有开灯。
　　苏己深深吸了口气，却是半分睡意都没有。
　　抓过放在被褥旁的手机，时间显示，凌晨两点。
　　躺了好一会儿，满脑子的想法，心事，却无从说起。
　　“不知道由纪睡了没。”
　　多半是睡了。
　　她翻了翻身子，想和她说说话的欲望，越发越强烈。
　　可是现在，半夜两点。
　　胡思乱想间，捧在怀中的手机震了起来。
　　苏己坐起，拿着一看。
　　是来自于中国的号码。
　　她轻轻接过，小声应了一句。
　　“喂。”
　　“还没睡啊。”
　　“嗯……刚刚杀青宴。”
　　“拍完了？”
　　“对。”
　　说完，却是听见由纪，在电话那头打了个哈欠。
　　“你呢，怎么这么晚还没睡。”苏己忍不住问道。
　　她的声音透着一股疲累，但又怎么都隐藏不住话里的狡黠。
　　“哎，我跟你讲，其实我睡着了……就是，梦到你了。”
　　苏己笑了笑。“然后呢。”
　　“然后我就醒了，醒来之后，特想听听你的声音。”
　　苏己有些哭笑不得。
　　“如果我睡了呢，你真是……”
　　好吧，之前，刚刚，她确实也想过，不管由纪睡没睡，反正，她就是想听她的声音。
　　“你会生气吗？”
　　“会！”苏己骗她。
　　她笑，像只狡猾的小狐狸。
　　“那如果我告诉你，我想你了，你还会生气吗？”
　　不会……
　　然后，她没说出口。
　　过了好一会儿，苏己才接过电话，恍恍惚惚的说。
　　“yuki。”
　　“嗯。”
　　“我现在很开心。”
　　“开心什么？”
　　苏己没在继续说话了。
　　“睡了，晚安。”
　　由纪也笑。
　　“嗯，晚安。”
　　苏己攥着半条纸片，轻笑出声。
　　纸片上边，轻书了几个字。
　　“由纪，对由纪的喜欢，是想娶由纪作新娘子的那种喜欢。”
　　嗯，有些幼稚了。
　　大概。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 209，晚安，秩父。

　　休息一天后，启程归家
　　《那朵花》结束了。
　　超和平Busters的故事还在继续。
　　来接车的大巴换换的驶入这座于繁华喧闹无关的小镇。
　　苏己背着个包，像是个旅行过客。
　　“回去了！”
　　她招呼了一声。
　　路过秩父桥，东侧的俯看时的高台，蒲公英草地……还有拍摄取景的芝樱海。
　　在归程的路上，车上万籁俱寂，大家似乎都很有默契，一句话未说。
　　记得后世。
　　在《那朵花》热播过后，秩父市这个默默无名的小城镇，一跃成为了不少漫迷心中的圣地，络绎不绝的花名粉丝们也给这座小城市带来了可观的旅游收入。
　　便是所谓的花名效应了。
　　为什么说动漫是日本三大支柱产业之一？由此，便可见一般了。
　　在秩父站稍北的方向，苏己收回目光，随后，轻轻闭上眼。
　　她轻声说了一句。
　　“晚安，秩父市。”
　　虽然这时的车窗外，是艳阳天，阳光格外灿烂。
　　……
　　与此同时。
　　七月，远方国度，东方上泸。
　　国产保护月刚刚结束。
　　两部日本大片，就已经被引进了国内的院线。
　　《热血高校2》，《食灵零》。
　　漫改电影？
　　呵。
　　很是轻蔑。
　　这也怪不了谁，毕竟在早期的日本电影之中，演员为了增加自己的表现力，通常会借助一些比较夸张的面部表情，语气，动作，神态等等，凭此去诠释剧中角色。
　　特别是在日剧中，这种夸张的表现手法泛滥成灾，虽然说电影稍微好一些，但依旧残留着些许传统上的典型日剧风格。
　　这样的表现方法，给观众们最直观的感受便是。
　　尽管遇见的是一些小事，但里边的演员，却往往表现得情绪格外的激动。
　　同为是亚洲国家的韩国，在表演上，也同样有着相似的弊病，表演夸张浮躁，而且简单单一。生气就是大喊大叫，悲伤就是泪流不止，开心就是咧着嘴狂呼。
　　但韩国电影在后期却走出了一条属于自己的道路。
　　那就是丧心病狂的剧情，面无表情装酷，丧心病狂的剧情，继续面无表情装酷。
　　相比来说，国内的表演方法就相对内敛了，根基深厚，返璞归真。
　　就单单说演员表演方面上的功底，国内艺人，确实要比韩日两国的艺人，要优秀得多。
　　也正因为这样。
　　中国的文艺片，才得以名扬海外。
　　……
　　国内的媒体人，没有谁会把这两部引进过来的日本电影当回事。
　　七月的档期之中，竞争格外的激烈。
　　“《变形金刚2》重磅来息，重卷机械狂潮！”
　　“《窃听风云》！麦兆徽和庄闻强导演的转型之作，敬请期待。”
　　“《大内密探灵灵狗》，爆笑整个暑假！”
　　嗯，众所周知，最后那部，是个烂片。
　　七月档是国内极重要的档期之一。
　　通俗点的叫法，就是暑期档。
　　很容易理解，学生（小）放假了嘛。观影人数相对于其它一些月份来说，会显得比较热闹一些。
　　其它几部大片讯息漫天飞扬，反观两部日系电影，《热血高校2》与《食灵零》，却是门可罗雀。
　　偶尔会有一部分报纸的边角资料提到，却也只是寥寥数语，从字里行间就可看出，一众媒体，并不看好这两部号称高价引进的日系经典漫改。
　　这种看衰其实在明显不过了，从各大影院的排片之中就可看出。
　　《食灵零》，一天一场，时间是十点过后。《热血高校2》，同样是一天一场，但比《食灵零》更惨的是，《热血高校2》安排的放映时间，大多是在下午。
　　甚至还有不少影院，将两部电影排场连在了一起，票据串联，连场观影，端的就是一副捆绑销售的无耻模样。
　　不就是害怕那电影票卖不出去么？
　　这多半也是没办法的事情，就哪《热血高校2》来说，里边的演员，大牌吧？小栗寻，山田孝执，三浦春麻……
　　可关键是，国人不买帐啊。
　　于是，在《变形金刚2》上映的第三周，余威由在。
　　《窃听风云》，麦兆徽转型之作，而粤港电影在沉寂许久之后，凭借再露狰狞。
　　加之还有无数搞笑大片连连登入院线。
　　在这样的情形之下。
　　《食灵零》，悄无声息的，上线了。
　　……
　　《变形金刚2》席卷攻占全国院线的情形，早在上映初期便已经预料到了，其余各大电影节节败退，排片也同样直线跳水。
　　在正常不过，那毕竟是好莱坞来的超级怪物啊。
　　虽然已经过了前期，爆表的上座率也开始有所下滑，但依然没有哪一部电影，愿意在同时间内，与其抗衡。
　　记得历史中《变形金刚2》在国内的票房达到了4.51亿，在2009年中，排名第二。
　　而第一同样是来自好莱坞的特效大片，《2012》。
　　也就是从这几年开始，好莱坞逐渐意识到中国电影观众市场的重要性，所以开始渐渐在电影里边，添加一些莫名其妙的中国元素，来讨好国内的观众。
　　就文化氛围来说，其实国内和日本才是较为接近的，但两国之间的电影互通却进展却异常糟糕。
　　更何况两国之间的相互竞争与暗流，总会惹得文化交流上边，稍微受到那么一丝的阻碍。
　　夜晚。
　　十点。
　　一对小情侣站在上泸星美国际影城的售票厅里，低声和售票员交涉着些什么。
　　声音豁然提高。
　　“什么意思啊？九点四十的票，都卖完了？”
　　屏幕上显示的，正是《变形金刚2》的场次票座。
　　一百来个座位，大部分已经被蓝点占据，只剩下一些边边角角的位置，依旧无人问津。
　　售票员依旧是那副职业化的笑容：“对不起，先生，或许您没听清楚，我在这里在跟您重复一遍，票是还有的，不过位置不太好就是了。”
　　何止是不太好啊，第一排，和最后一排。
　　那种地方，能看得清楚电影才成鬼呢。
　　女孩有些不满意，嘟着嘴在边上发脾气。
　　“早喊你订票了，干什么去了嘛？”
　　男生有些涩涩，他挠了挠头，“那十二点那场呢？”
　　还没等服务生把电脑切过去。
　　“十二点回家我妈不得打死我！！”女生就已经嚷嚷出声了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 210，老公和老婆。

　　“都跟你说了早点早点，你偏要磨磨蹭蹭的。现在没票了，怎么办？”
　　姑娘抱怨着，男孩挠头，一脸的无辜。
　　化妆一小时的又不是我。
　　“要不咱们明天在来？”男生哄着。
　　“明天要回姥姥家！”
　　嗯，好吧。
　　死循环了。
　　小情侣们对视了一圈，大眼瞪小眼，一个比一个无辜。
　　叽叽喳喳的互相抱怨了一会儿。
　　好脾气的服务生却已经开口劝道了。
　　“要不看看别场的电影？”
　　“还有什么？”
　　“九点五十五，《热血高校2》。十点十分《食灵零》，都是日本进口过来的电影，听说在他们那边，卖得很好哦。”
　　都什么鬼啊。
　　女孩刚想吐槽，男生却像是抓住了救命稻草。
　　“都讲什么的。”
　　“《热血高校2》，是2007年电影《热血高校》的续作，讲述了暴力斗殴不再仅仅局限于铃兰高中内部……而是将矛头指向了铃兰曾经的死对头凤仙学院……”
　　“听起来好像不错！”男的想转移话题。
　　女孩不乐意。
　　“什么乱七八糟的东西。”
　　《热血高校2》本来就是男性向的作品，每个男孩都曾经幻想过自己能统治附近所有的初中高中……但女生就不一定了。
　　“那《食灵零》呢。”还没等女朋友抱怨出声，男生就特别识趣的问道。
　　“这个……我了解不多，”服务生摇了摇头，“不过听说，应该也挺好看的吧。”
　　应该又是什么鬼。
　　诸如此类的情况在国内各地屡屡上演，虽然两部电影，未来影视公司却都下了一定力气去宣传，但这种东西，能不能炒热，谁也说不准。
　　“要不回去吧？”男生询问。
　　女孩翻了翻白眼，却是已经掏出了钱包。
　　“给我两张，《食灵》的票。”
　　服务生客气的接过，然后手指一指。
　　“那边就是宣传海报。”
　　小情侣齐齐看去。
　　却看到那张海报下边，站着一个形迹古怪的，貌似是个女生的家伙。
　　她带着一副黑黑的墨镜，围巾几乎将脖颈到下巴处全然围了起来，一顶大大鸭舌帽子，让人看不清面上的面容。
　　这可是七月天哎。
　　他们忍不住多瞧了两眼，但不经意间，却是被墙壁上的海报，给吸引过去了。
　　好美。
　　瓜子尖弧的面容，清美的双瞳。
　　清丽脱俗，明眸皓齿，仅仅是一张侧颜，便是那般的风华绝代，美艳的不可方物。
　　“好漂亮。”男生刚想说。
　　却发现这句话，已经被自己的女朋友，说了出口。
　　他愣愣的回过头去。
　　女友也是同样的一副表情。
　　两人攥着那电影票，呆了好久没有说话。
　　“看吧？”
　　“看！”
　　……
　　影厅里人并不多。
　　零零碎碎的约莫有二十来个人的样子。
　　这对于一家处在市区商业中心地界的影院来说，称得上一句清冷了。
　　由纪紧了紧脖颈上的围巾。
　　好像有些热呢。
　　出口处零零散散的进了些成双成对的小情侣，甜甜蜜蜜的，那模样，似乎大荧幕上边放的是什么东西，都跟他们无关似的。
　　双冠影后嘟了嘟嘴。
　　恍然想起，似乎和那个家伙认识这么长时间以来，两人之间都没好好一起去过一趟电影院呢。
　　越想越不开心。
　　虽然说《食灵零》在国内上映时已经看过好几次了，但听闻又一次在上泸这边公映，她还是忍不住过来了。
　　毕竟好久没见面了么，她想着。
　　一对小情侣磨磨蹭蹭的进了影厅。
　　正好坐到了由纪的身边。
　　她没来由的有些紧张，想想又觉得自己敏感了，也是，这里嘛，是上泸。
　　想着，索性把围在嘴的围巾取下，又将墨镜摘掉。
　　这个动作，倒是惹得隔壁的一对小情侣多看了两眼。
　　果不其然，自是没引起什么骚乱来着的。
　　影后小姐微微有些自得。
　　她好歹也算个美女嘛。
　　虽然跟那什么什么四万什么什么花瓶的比起来，似乎差那么一点点。
　　但有什么关系？她是我的。
　　影后小姐这般想着。
　　银幕上，简单的播了几则广告，随后，一条金龙腾空而起。
　　影后小姐眨了眨眼。
　　这是什么鬼？为什么在日本的时候没看到这个LOGO呢？
　　咳咳。
　　细究下去会出事的！
　　反正呢，迷迷糊糊的影后小姐，眼睛盯着屏幕，怔怔的却是发起呆来。
　　日语配的音，只是字幕换成了中文，在这国家的几个月里，影后小姐除了做些电影方面上的推广，剩下的时间，基本都在学汉语。
　　可是真的很难学啊。
　　发音好难。
　　不得不说，开头的龙套军团确实很容易就能把人的注意力都小吸引过去，几个小镜头，便惹得在场内为数不多的观众，惊叫不已。
　　“还不错。”
　　“挺漂亮的！”
　　“特效还可以嘛！”
　　经历过《司努司姆姆力克的恋人》的磨练，七海在镜头上边的把握越来越成熟，节奏很好，一气呵成。微暗的灯光之下，晦涩，沉重。反衬得几个龙套演员们，格外的光彩夺目。
　　旁边的小情侣却是开声了。
　　“怎么没看到封面上的那美女？”
　　“是啊。”
　　“难道她不是主角么？”
　　“骗人啊。”
　　“哪有这样的。”
　　小情侣叽叽喳喳的低声议论着，显然对海报上的那位大美女，格外的好奇。
　　由纪竖起耳朵，想听听旁人对这部电影的评价，但听了好一会儿，她茫然的发现。
　　她听不懂。
　　这对小情侣对话的语速相当快，又带有上泸这边特有的口音，确实很难理解。
　　可怜的影后小姐还以为，学会了普通话，就可以在中国里边横行了呢。
　　事实上她错了。
　　在中国，学会了普通话，还有上泸话，东北话，广粤话，川蜀话。
　　啧啧，中文真是博大精深呢。
　　如果由纪能听懂两人之间的对话，她一定会告诉身边这对小情侣。
　　“等下这些人就全死了，死光光！”
　　剧透的感觉真是超级爽呢！
　　然后，她还会指着那位黑衣黑裙的绝美女孩，得意洋洋的跟别人宣布。
　　“那是我老婆！”
　　嗯，老公也行。
　　反正嘛，就是一个意思的。
　　影后小姐抿嘴笑笑，别的不好说，但就这两句中文，她的发音，可是相当的标准！
推一本书，《勇者小姐可是很忙的》。
下面是简介。
　    菲利克斯，传说中的七曜勇者，得到女神祝福的神眷之人，超脱凡人的不朽者，从魔王手中拯救了世界的英雄，全蓝洛伊斯“最想娶她为妻”排行榜第一位……
　　可惜……是个男人。
某人不让说名字，自己心神领会好了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 211，圈粉（一）。

　　苏己出现了。
　　黑衣，黑裙。
　　一把长刀，画面格外的血腥，流畅。
　　她站在泄洪渠里，正对着镜头，刀尖流淌着鲜血，笑容平淡而又带有一丝丝的狰狞。
　　炫酷！
　　影厅里，观众轻呼。
　　“帅呆了！”
　　“好酷！”
　　嗯，确实，黄泉很帅。
　　我老婆也很帅！
　　影后小姐嘻嘻笑着，这句话简单，她倒是听懂了。
　　黄泉扮相的苏己出场。
　　一刀把貌似龙套的伪主角军团砍得个七零八落。
　　由纪侧了侧头。
　　这部电影她看了太多次，每个细节，每个镜头，她都记得清清楚楚。
　　所以对于她来说，现场观众观影的反映，多半要比影片本身，要显得更有意思一些。
　　影厅不大，百来多个位置，零零碎碎的二十几个人的样子，甚至不知道其中有几个是媒体人，记者，或者干脆就是各大网站的影评。
　　《食灵零》不算首映，但却也是这部电影在中国的首次公映。
　　只是现在的厅子里边，多少有些清冷。
　　凄凄惨惨戚戚啊。
　　由纪微微的收了收肩膀，厅里边的冷气，似乎开得有些大了。
　　电影依旧继续进行着，静悄悄的，没有人说话。
　　……
　　镜头下边的京都街道，地表建筑，月光下璀璨的灯光，衬得整个城市，华美无比。
　　影片前半段实在有些扑所迷离，大量出场的人物，倒叙，动不动就肢解一地的血腥场景。
　　确实让人有些捉摸不透。
　　随后便是神乐与黄泉在地宫里边的那一场战斗。
　　“哟，神乐。”
　　“黄泉…姐姐。”
　　一开始，听说自家好友要执导《食灵零》的时候，由纪还有些担忧。
　　《司努司姆姆力克的恋人》和《食灵》，风格迥异。
　　她担忧七海，不适应像《食灵零》其中那些较为晦涩的镜头拍摄。
　　事实上自己的担心有些多余了。
　　从一开始的龙套军团调度的把握，到下了地宫去之后的一个长镜头。
　　约莫有四十来妙，将地宫那种阴森晦暗的地道，拍摄得有种特别的魔幻色彩。
　　让人心情一下子就紧张了起来。
　　“不拔剑吗？神乐。”
　　荧幕上边，极美少女，哑然一笑。
　　“那么，就让我来帮你拔剑吧！”
　　美少女之间的打斗，动作轻盈，而又力量感十足。
　　由纪啧啧称奇，心里像是被猫挠了一下似的，微微有些发痒。
　　只见老婆大人出刀极快，后面是地道之中亮着的荧光灯，整个镜头整个画面有些阴暗，却是将她那张美到了极致的脸，俏生生的映衬在了观众面前。
　　挠是花山院在苦苦挣扎着，依然成为了配角。
　　台下二十几个人瞬间就给震住了，小声议论，开始不受控制的响了起来。
　　一些看似是影评人的家伙，在这瞬间，也放下手中的笔记，目光有些呆滞。
　　“好美。”
　　“居然这么漂亮。”
　　“冲着女主角，票钱都值回来了！”
　　由纪虽然听得不太懂，但她能猜呀！
　　她有些得意，又有些小小的吃味。
　　因为这里边，赞叹苏己的，也不乏一些女孩。
　　“不要叫我，黄泉姐姐！！”
　　微微的骚乱过后，剧情逐渐展开，神乐和黄泉之间的感情和羁绊，逐渐的，一一呈现在众人面前。
　　气氛有些微妙。
　　居然是，百合？同性爱情？蕾丝边？
　　好吧，《食灵零》虽然一直标榜着是正常BG向的作品，而且实际上来说设定也是这么设定了。神乐CP的是故事末期出场的眼镜男，而黄泉的男朋友，自然是有了婚约纪之先生。
　　在这样的情况下，忽然来了这么一出，确实让观众有些讶然。
　　荧幕上，两人初见。
　　“你好，土宫神乐，初次见面，我叫谏山黄泉。”
　　第一次初灵，两人坐上了车，嬉笑着玩闹。
　　“啊，Pejoy只剩一根了。”
　　对面山彦时，两人肩并肩，背靠背。
　　“黄泉姐姐，怎么办呀！”
　　黄泉姐姐吐了吐舌头，实力宠妹妹。
　　“真的是，你可不要砍到我哦。”
　　黄泉父亲被杀，家里的一切全被谏山冥给抢了去。
　　她抱着神乐，低声轻喃。
　　“你是我最后的珍宝。”
　　故事愈发愈沉重。
　　黄泉和谏山冥一站，身负重伤，杀生石的诱惑，理智的丧失。
　　慢慢的，就连看过这部电影无数遍的由纪，也不免沉浸到故事之中。
　　《食灵零》的故事不是很大气，但两人之间的感情描述得很好，很纯粹。
　　不是爱情，胜似爱情。
　　这部电影，倒不像是一般的同性电影。
　　或许是处于被舆论和伦理之间的束缚，并没有能将两人之间的感情真真实实的表达出来。
　　但事实上，两人之间的感情，不是爱情，胜似爱情。
　　就连原著《食零》到后期也因为这部前传改了剧情，可见这两人之间的CP支持率，是有多高了。
　　两人之间的羁绊太深，感情太过于真挚，慢慢的，却是让人接受了这样的直坠心底的爱情。
　　镜头越转越快。
　　恍然间，竟然回到了第一幕的地宫之中。
　　妖化了的黄泉，当着纪之的面，将纪之好友击杀，又在随后的追击之中，重伤神乐的父亲，土宫雅乐。
　　和以往片日本电影中，温柔善良的大和抚子不一样的是。
　　就在这短短的几个镜头里，苏己就已经表现出，和寻常日系女主演，完全不一样的妖性魅力来。
　　亦正亦邪。
　　而就在这一幕，所有人才恍然回过神来，两个女孩之间，似乎已经，回不去了。
　　由纪捻了捻下巴，她看着，揣摩着，欣慰着。
　　老婆大人，似乎越演越好了。
　　虽然不得不承认，黄泉这个角色给她加了不少分，但她本身的情感流露，情绪展现，竟是带有一丝一线演员成熟起来的标识和印记。
　　真的很不错呢。
　　虽然比自己，还是差了那么一丁点！
　　然后，故事开始接近了尾声。
　　山林之间的最后一战，神乐下定决心，誓要斩断两人之间的羁绊。
　　“我要打败你！”
　　“驱除在人世间散步死亡污秽之物，正是我们退魔师的使命。”
　　黄泉释然一笑。
　　……
　　随后，便是她在林间，独自一人，面对杀生石的独白。
　　“杀生石……”
　　“如果你要顺从我的欲望而行的话。”
　　“那你应该明白，我真正的愿望是什么吧？”
　　……
　　“哪怕，就算，那个灾祸的本身，就是我自己！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 212，圈粉（二）。

　　两个小时多些许的电影，不快不慢。
　　屏幕暗下。
　　但厅里边，却呈现出一片极为诡异的寂静。
　　不知道是不是真的被苏己这个家伙独特的魅力给吸引到了。
　　观众们渐渐沉浸在电影所构建的世界之中，为她欣喜，也为她而忧伤。
　　灯光逐渐亮起。
　　由纪揉了揉发疼的眼睛，空气之中似乎有种别样的气氛，消停了片刻。
　　“啪啪啪。”
　　身边的那对小情侣，竟然是站起身来，鼓起掌。
　　为了屏幕之中，两个女孩的爱情。
　　终归是一场梦啊。
　　随着小情侣的掌声，角落里忽地也有人鼓起掌，一下一下地拍着手。
　　本来影厅里的人也不多，掌声便显得格外明显和突兀。
　　但此时，没人去笑话他。
　　因为这部电影，当得起这样的评论。
　　然后，掌声越来越多，越来越响。
　　由纪怔住了。
　　她还想找个人去问问，这部电影，到底拍摄得怎么样。但现在看来，似乎有些太过于多此一举了。
　　掌声就是最好的证明。
　　身旁的那一对儿，女生在鼓掌，鼓着鼓着，忽然控制不住自己的情绪，弯下腰，双手死死捂住脸，哭着，又不敢大声。
　　“为什么她们两个就不能在一起。”
　　有的时候缺憾也是一种美。
　　荧幕上的字幕也已经播放完毕，但却没有一个人离开影厅，约莫又呆了有几分钟的样子，片场的工作人员才走了进来，看到这副样子，微微有些好奇。
　　“这部电影，没有彩蛋的。”
　　没有人搭腔。
　　由纪笑了笑，然后走向影厅的出口。
　　临近十二点多，就是在繁华的商业中心此时也看不见什么人的踪迹了，前方的停车场灯光还开着，风有些大，晚风习习，发丝被卷起，掀起一阵清淡的香气。
　　她望了望那看不见月亮的天空，微微摇了摇头，良久，轻笑出声。
　　“想要重新拍摄的电影，又多了一部呢。”
　　《司努司姆姆力克的恋人》是那家伙想拍，而《食灵零》呢，是她想拍。
　　嘴对嘴咬Pejoy什么的，最讨厌了。
　　……
　　和女朋友分开，回到家中。
　　张俊伸了伸懒腰。
　　虽已夜深，但无半分睡意。
　　打开的电脑网页上边，挂着半页微博的界面，想写些什么，却又无从下笔。
　　原来自己的言语文字是这么的贫乏。
　　从影院归家之后，已经过了接近一个多小时，这部电影刚刚上映两天，影评也没几条。
　　不出意外的，皆为高分，好评。
　　倒不是说没听说过与之相关的新闻，观影之前，影评也翻阅过，只是凭以往的经验来看，像这类小众而又大多是好评的电影，多半都是刷的分数，评分不具备公正性。
　　只是现在在回过头来看，挂着九点几接近满分的数字，实在有些讽刺。
　　而下面那些看起来貌似像似水军言论一般的言语，这个时候，又显得无比的真实。
　　“非常自然，非常清新的一部电影，诚意之作！强力推荐！”
　　“09年至今为止，最棒的一部电影！”
　　“喜欢一个的原则是，无条件信任。否则即是背叛。我想，爱情的本质，应该是共通的，这些东西，无关性别。”
　　……
　　张俊忽然有些后悔。
　　后悔自己为什么没有看到首映式。
　　他的手轻轻抚上键盘。
　　第一句话打出，忽然就有些收不住了。
　　“和大多数日本漫画一样，《食灵零》这部漫画，也许有着很多并不适合我这个年纪的中二病情节，也有些不切实际的幼稚。”
　　“相信爱、能将所爱之人抹杀吗？”
　　“但从最开始的倒叙之中，故事似乎有些不一样了。”
　　“三年前的那天，她和她邂逅了彼此之间最珍视的人。那是个大雨倾盆、雾霭弥漫的午后。那是一切故事的开端。”
　　“彼此是彼此的光。彼此是彼此的拯救。在不可预知的未来之中，只要对方的笑容依旧在，就可以获得幸福，就要握住彼此的手，就不会在害怕。”
　　“我忽然开始对那片国家的电影有了些许期待。”
　　“那时的神乐正在承受丧母之痛，细小身躯端坐在客厅之中，宾客的致哀，空荡荡的房间。当黄泉回望她时，两个人融合在了同一片背景之中。”
　　“这是我觉得整部电影之中最美的一个镜头。”
　　“只可惜，她们两个，最终却没能走在一起。”
　　“生命易逝，而我们向往的如此之多。”
　　“我TM的不萌百合，可是TM的，现在看到一盒pejoy，都觉得忧伤。”
　　张俊忽地停住了手，他从包包里掏出一包香烟，叼到嘴边，却没有点上。
　　许久，他叹了一口气，将荧幕上所写的一长串影评给删掉。
　　最后，他在微博的博文上边，只写了一句话。
　　“好电影，好看。”
　　然后在评分的选项上边选了个最高分，点下打勾。
　　……
　　因为其爆棚的口碑。
　　导致《食灵零》这部电影，在上映两日之后，上座率呈现出一个极为诡异的弧度。
　　任何广告，宣传，都比不过口碑过硬，自来水军口口相传。
　　几乎每一个看过这部电影的人，都开始疯狂像周边的同事朋友推荐，于是呼，渐渐的，不少观众开始走进了院线……《食灵零》的效应，以一种辐射的姿态，疯狂传播着。
　　电影真的很棒！
　　而且不光光是观众，连不少眼界极高的影评人，也同样是一片的赞誉。
　　“日本的电影其实并不如你想像中的那么糟糕，这是一种偏见，往往在某些时候，偏见就代表就傲慢，在我看来，《食灵零》有很多缺点，但瑕不掩瑜。”
　　“不要以为这样的电影很好拍摄，国内的电影在追求内涵和深度的情形之下不知不觉得已经步入了某种死胡同，这样对比下来，反而没有这样一部《食灵零》，来得要纯碎一些。”
　　“拍得好，不解释！”
　　……
　　与之相比，网上某些例如什么什么A，或者什么什么B一类的网站早就已经闹疯了。
　　绫濑苏己，那是谁？号称四万年才出一位的顶尖大美女啊！
　　AB站本身就有不少的日漫痴，只不过因为漫改电影太过于逊色了些，一直粉不起来。
　　好不容易出了一部能碾压原著的作品，那自然是要捧上天了的。
　　最近论坛之中流行一组图片，图片是绫濑苏己在两年前拍摄《麻辣教师GTO》时的截图，剧照之中的神崎丽美站在操场里，而高层上边有几个女生趴在过道的扶手边，一边望着，一边戏谑的嘲讽。
　　“她就是神崎丽美？长得也不怎么样嘛？”
　　然后就这么一组图，却是被弹幕给刷爆了。
　　“什么叫长得不怎么样啊！美爆了好吗！”
　　“这几个女人是嫉妒还是眼睛瞎啊！”
　　“你们几个加起来还不如四爷的一个手指头！”
　　“这都不怎么样麻烦你找出长得怎样的照片出来看看啊！”
　　“四爷美美美！明天三刷《食灵零》，有没有人组队！”
　　随着《食灵零》的名气见涨，这个网站里边所有人都在庆幸。
　　粉四爷，是他们先来的！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 213，带妹回国。

　　七月中旬。
　　东京夏日。
　　相貌平平无奇的苏四爷一个人呆在家里。
　　冰箱里边有秋丫头切片放好的冰冻西瓜。
　　苏己吃了两片没舍得吃完，留了一些，给即将下课下班的秋棠愁哥。
　　拍摄结束至今已经十来天。
　　《那朵花》，从剧本，到前期筹备，找演员，拍摄等等。
　　苏己都在一手操办。
　　但后期她是实在无能为力了。
　　好在《那朵花》的制作组上边，漫研社也有少量资金投入，那里也挂了个名头，算是投资方之一，回到了东京，后期的方面，就一股脑儿的将成片丢给了福山那边。
　　于是，《那朵花》除了还剩余一丁点儿的后期内容制作之外，其余的全部完工。
　　花名里边，所需要的后期镜头不多，而且大多都比较简单，不像是那种打来打去的特效大片，制作起来到也方便。
　　下午的时候。
　　那边已经通知过来，后期制作基本完成了。
　　苏己松了一口气。
　　剩下就是送审的问题了。
　　起初漫研和BPO那边的沟通倒也不太理想，因为苏己封禁的原因，这样的行径，到底算不算是投机取巧。
　　拖了好久也没见两家机构讨论出什么章程来。
　　虽说封禁令上明确规定，绫濑苏己在未来一年之内，不允许出演任何一部相关电影，但非要导演的话，也并没有什么问题。
　　规章是死的。
　　里边却有太多太多可供盘旋的余地了。
　　她懒洋洋的躺在榻榻米上，望上微微有些遥远的天花板。
　　心绪有些飘扬。
　　……
　　约莫在七点多的时候。
　　秋棠回来了。
　　苏己接过丫头手中的书包，轻声说道。
　　“辛苦了。”
　　日本的暑假稍稍比国内短一些，通常在七月中旬到下旬就开始放假。
　　这几天丫头快要期末考试了，下课的时间会相对晚一些。
　　说是在校，和同学集体复习。
　　电风扇依旧孜孜不倦的在扇着凉风。
　　秋棠从门后揭过围裙，轻轻围过。
　　“今晚吃什么？”
　　“秋棠煮什么都好吃！”苏四爷在这种时候显得格外嘴甜。
　　丫头翻了翻白眼。
　　“滑头。”
　　也没多少什么，转过身子，继续忙碌。
　　日本主妇在备餐的时候，通常会采用分餐制，碗碟很多，麻烦不说，分量又少。
　　后边在苏己的干预之下，绫濑家总算有了些许改良。
　　但做菜依旧是件格外细致的事情。
　　秋棠忙忙碌碌。
　　苏己坐在桌子边上，下巴磕在那儿，静静的看着秋丫头的背影。
　　兴许是察觉到了自家姐姐的目光，秋棠回过头来，静静的望了她一眼。
　　“要去中国了么。”
　　苏己微微一怔，然后应了一声。
　　“嗯。”
　　丫头哦了一声，转过头去。
　　苏己有一阵子没吃过秋棠的饭菜了，这两天用的饭碗都比平时大些，装满两碗，吃得那叫一个满足。
　　秋棠的厨艺真的很棒，明明是普普通通的食材菜肴，烹调出的味道却格外的香浓。
　　“签证办好了么？”
　　“这两天正在弄。”
　　两人闲聊，也不知道是不是错觉，秋棠的语气有些闷，似乎有些心绪不佳。
　　“怎么了。”瞧见这副模样，苏己站起身来，走了过去，用肩膀拱了拱了她，顺手抱住了她的腰身。
　　丫头似乎高了不少，背对着苏己，围裙系在腰间，菜刀贴着砧板，发出一阵阵清脆的声响。
　　以前这样抱着，可以把她那娇小的身子全给裹起来。
　　现在，却是只能搂住她的腰了。
　　“姐你干嘛呢。”
　　她似乎想挣脱，却又没舍得用力。
　　只得任由自家姐姐这般抱着，拿着菜刀的右手动作不由得放轻。
　　轻轻慢慢。
　　还以为她在担心考试成绩的问题，苏己乐呵乐呵的笑道。
　　“没复习好？”
　　“不是……”
　　“别怕，你姐我成绩不也是很烂么，现在一样当大明星！”
　　苏四爷抿了抿嘴，瞧那模样，还有些得意。
　　真是个糟糕的榜样。
　　秋棠却没笑，过了一会儿，她才忽然开声。
　　“你才回来几天……又要出去。”
　　抱着秋棠的动作不由得怔住了。
　　丫头看到这副模样，不免有些来气，她轻轻推了推苏己。
　　“走开啦，还要做菜呢。”
　　苏己没松手，丫头的腰间似乎长了些肉，捏着软软的，很是舒服。
　　“秋棠。”
　　“嗯。”
　　“你不喜欢中国么？”
　　她回过头来，张了张嘴，没有说话，但是看得出来，她情绪有些低落。
　　“姐。”
　　“嗯。”
　　“我想爸和妈了。”
　　丫头的眼睛一闪一闪，语气之中，有些委屈。
　　苏己知道她担心的是什么，但这样的心结，只能由她自己来解开了。
　　不知道怎么的苏己忽的想过一个念头。
　　“妹！”
　　“嗯？”
　　“要不，跟我一起去中国吧。”
　　秋棠放下手中的活计，回过头来，瞪了瞪眼睛。
　　“反正，你不是暑假么？收假的时候在回来，也不迟。”
　　“姐不是去工作么，不会打扰到你么？”
　　“不会。”
　　苏己迟疑了下，坚定的摇了摇头。
　　开玩笑，拍摄《那朵花》的时候，不也带了六个熊孩子么？秋棠不比他们几个听话？能有什么麻烦？
　　秋棠盯着自家姐姐的眼睛看了好一会儿，忽然噗哧一声笑了出来。
　　苏己微微有些窘迫，“怎么了？不去么？”
　　“去！”
　　丫头的声音不大，但却是相当的坚定。
　　本来还以为得不到回应，却没想到秋丫头的回应却是这么的积极，刚刚定下的念头，这会儿已经忍不住有些开心起来。
　　“哎呀，如果要去的话，签证这两天要弄吧，还有，听说中国那边人很多？会不会很热？要不要带短裙过去？还有，姐你在中国有没有朋友啊？如果要去拜访的话，用不用带礼物？听说中国的人，很喜欢我们国家的漫画呢！嗯！还有电饭锅！”
　　喂喂，电饭锅是什么梗啊？里边封印了一个比克大魔王吗？
　　苏己眯了眯眼睛，打心底还是有些小开心的。
　　能和秋棠一起归家。
　　对，家。
　　中国，毕竟是她的故乡……她前一世的家。
　　家乡。
　　捞月亮，张网补星光，给爷爷下酒，喝一碗家乡。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 214，你火了。

　　于是。
　　可怜的愁哥被一个人丢在了家里。
　　七月二十五日。
　　绫濑家的两姐妹，踏上了去往中国的飞机之上。
　　目的地是，上泸。
　　苏己特喜欢一首歌。
　　歌的名字叫《牡丹江》。
　　里边有一句，是这样唱的。
　　到不了的都叫做远方，回不去的名字叫家乡。
　　可是现在，她回去了。
　　玛德，竟然还有些紧张了都。
　　这算不算是近乡情怯？
　　机票不算贵，挑的是最便宜的春秋国航。
　　秋棠抠门的毛病到现在依旧没治好，像这类不需要的花费，通常是能省就省的。
　　商务舱中，苏己和秋棠坐在临窗的位置。
　　秋棠心情很好，不时探头望着窗外的白云，小脸笑得跟朵花似的，时不时拉过苏己嚷嚷叫道。
　　“姐你快看你快看！”
　　看个鬼啊！窗外除了一片白云，什么都没有。
　　苏己也很少坐飞机。老实说，她对这种双脚离地的交通工具有着一种莫名的恐惧感，失重的感觉以及遇到上升气流时的飞机震动，更是加重了这种特别的不安。
　　坐在两姐妹旁边的，是一位年约三十几的带着眼镜的中年男子，端着一本书，装模作样的看着。
　　听到秋棠嚷嚷，忍不住瞪了一眼。
　　秋丫头是个家里横，只敢凶她姐，对她外人一直是和和气气的，加之日本人在人际交往之中信奉的便是不予别人添麻烦。
　　她吐了吐舌头，悻悻缩了缩身子。
　　丫头怂包，当姐的可就不乐意了，瞧见那男的瞪了过她，苏己瞬间就瞪了回去。
　　“看嘛看啊，没见过美女啊。”
　　这腔这调，地道的中国话！
　　实打实的把那男的吓了一跳。
　　秋丫头涨着个脸，这会儿也意识道自家姐姐给人添麻烦了，小心奕奕的扯了扯苏己的衣角，但心下却是暖暖的。
　　架终归是没有吵起来。
　　兴许是被苏己那张明晃晃的脸皮晃着了，中年男子讪讪一笑，便别过头去，只是时不时的，还会转过头来，偷偷的瞄上那么几眼。
　　这皮相，生得也太好看了些吧。
　　飞机渐渐平稳，空姐将窗边的帘给遮掩住，机舱内显得很平静，一开始兴奋的劲头过了，秋棠迷迷糊糊的睡了过去。
　　苏己伸了伸手，将一旁的空调口给关掉，又喊过空姐，送来了一张毯子，轻轻给丫头盖上。
　　“两姐妹感情真好。”空姐笑了笑，还低声和身边的同事低声说了这么一句。
　　想来是以为她两是日本人，听不懂华语。
　　约莫又飞行了有一个多小时左右，窗外那个名为上泸的城市轮廓，渐渐的清晰了起来。
　　快要到了。
　　耳朵边上响起了广播声。
　　“各位旅客，我们即将抵达本次航程的目的地，上泸市，就遵从空乘人员的直视，做好防护工作，降落时请把手机，平板电脑等电子设备关掉，以免影响飞机的正常降落……”
　　身边的秋棠也开始悠悠转醒，打了个哈欠。
　　苏己伸了伸懒腰，安全带扣在身子上边，微微有些不舒服。
　　窗外已经可以看到上泸这一所国家大都市的喧闹与繁华。
　　心思神往。
　　这座城市，华丽而又充满了无限的可能性。
　　……
　　出口的大厅很大。
　　拿着牌号依次领取了托运的行李。
　　绫濑家的两姐妹一人提着一大箱子，站在出口处等着人。
　　电话那边已经和未来影视公司的人沟通过了，会有人过来机场接机，只是在飞机上的时候，手机似乎出了些许问题，现在，却怎么开也都开不了。
　　秋棠一急就忍不住的埋怨。
　　“姐你怎么这么不小心！”
　　“哎呀手机都能坏！”
　　“现在怎么办啊！”
　　窝里横！
　　苏己笑笑，四处望了望，旋即拦下一个看上去很像是大学生的旅客，轻声问了句。
　　“你好，电话能借我打打么？”
　　那男生似乎有些懵，想也没多想就把手机掏了出来，递给了四爷。
　　没办法，脸太漂亮了些，长她那样的，多半不会让人觉得，这是个坏人。
　　电话很快就拨通了，只是声音有些吵杂。
　　“喂喂，是绫子吗。”
　　“嗯，是我。”
　　“我们到机场了……你在哪儿。”
　　简单报了下自己的位置，便把电话还给了那男生，却意外的发现，那男生竟是呆呆傻傻的，看着苏己，动也不动。
　　苏己皱了皱眉头，轻声道了一句谢谢，就下意识的与其拉开了些许距离。
　　却没想到他三步两步的跟了上来。
　　“你是不是绫濑苏己？演《食灵零》的绫濑苏己！”
　　他声音有些大，动作也有些激动，一双眼睛瞪得大大的，很是不敢相信。
　　苏己迟疑了一下，还是点了点头。
　　没想到这学生模样的男孩一下子就兴奋起来了。“我…我…，太好了！我，我很喜欢你的电影！特别是《食灵零》，还有……《司努司姆姆力克的恋人》我有看过，还有《银魂-三叶篇》。”
　　他细细碎碎说着，显得有些叨絮，说了好大一堆，又结结巴巴的提了个要求。
　　“那个……能不能，和个影呢？”
　　苏己皱了皱眉头。
　　她不喜欢拍照。
　　可刚刚和人借了手机，现在这般的过河拆桥，是不是有些过分了点？
　　正想着拒绝的借口，忽地，又听到一个女生高声尖叫了一句。
　　“是绫濑苏己！！”
　　苏己瞪大眼睛。
　　什么鬼？她在日本都没碰着过这样的情况，来到国内，居然都有粉丝团了？
　　说起来，苏己也算是挺倒霉的，演艺生涯两年多以来，好不容易闯出点名气，结果在应该是名气最旺盛的时候，被一纸封禁硬生生的给压了下来。
　　所谓的偶像明星，没了曝光率，其知名度，想来也要大打折扣的。
　　但是，她没想到的是，《食灵零》，在国内热播了。
　　苏己自己都有些走神。
　　却在这个时候。
　　一部黑色的奥迪轿车斜斜驶了过来，稳稳当当的停在了机场出口的阶梯下边。
　　副驾驶位置上，下了一个人。
　　她手脚情况的拎过两个大箱子，然后喊了一句。
　　“干嘛呢，走了啊。”
　　苏己愣愣的由着她拉过自己的手，一脸的迷糊。
　　车门被重重的关上。
　　车子飞快的启动，行驶出了机场专线，一路直奔市区。
　　“你就这么来啊，也不知道注意注意。”三人挤在后排座位上，由纪望了过来，语气之中，有些嗔怪。
　　“发生了什么？”苏四爷还有些迷糊。
　　影后小姐嘴角轻微勾了勾。
　　“绫子。”
　　“嗯。”
　　“你火了！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 215，谢谢。

　　虽然同为国际化的超级大都市。
　　但对于苏己来说。
　　上泸似乎显得更为亲切一些。
　　绕出绕成高速，渐渐进入城区。
　　兴许是由于地震的原因，东京很少有超过两百米的办公楼，而且因为种种的历史原因，东京的中式建筑很少，色调和规划都比较整齐，设计风格甚至与纽约类似，看起来会有种井井有条的流畅感。
　　但上泸不一样，比较凌乱，各种各样的风格混搭，有路家嘴摩天大楼的科幻前卫，也有浦西那边鼓今中外的完美结合体，有高楼的古式中建筑，也有西式的近代小洋房。
　　各式各样的文化水汝交融，却更富有生活气息一些。
　　算起来，这是苏己第二次来到上泸，第一次是国际影展的时候，匆匆而来，也没那心情去欣赏，这一次带着秋棠，心情格外的放松，就当游山玩水，满满都是好奇。
　　魔都哎，就算对于前一世的苏己来说，这也是特传奇的地方哎。
　　机场高速的一小段还比较荒凉，不过进入了市区之后，便多了一丝五光十色的热闹。
　　一路繁复喧闹而又格外新鲜的街道，陌生的高楼，沿路的那些个熟悉的方块汉字，各类酒店，喧闹的商业区，立交桥上熙来熙往的车流……
　　两人坐在轿车后排，中间隔着个小姨子秋棠。
　　一肚子话想说，又不知道从哪儿说起。
　　车子行驶下了高架桥，前边的转角似乎有些拥堵。
　　主驾驶位置上的女子踩了踩刹车，回头笑道。
　　“第一来上泸吧。”
　　她用的是日语，口语不太标准，不过声音很软，嚅嚅糯糯的，很有江南水乡女子特有的温柔。
　　“嗯。”
　　苏己用日语接腔。
　　这个时候，路上顺畅了，那女的动作麻利挂好档，汽车缓缓开动。
　　她透着后视镜望了望苏己，嘴角微微翘起。
　　说是漂亮，还真不骗人啊。
　　“这里是江语燕，绫濑君，你们两位在国内的这段时间里，就由我来担任翻译了，请多多指教。”
　　典型的日系自我介绍。
　　苏己迟疑了一下，还是开口。
　　“其实，我懂中文。”
　　这倒是有些意外了。
　　江语燕费劲的回头望了望，有些讶然。
　　苏己知道她不太信，一句一顿的说。
　　“我中文很好，我们……不需要翻译。”
　　一旁的由纪眨了眨眼睛，不知道为什么，她总觉得，自家的花瓶小姐，一但来到中国这片土地上，便有些不一样了。
　　如鱼得水？
　　很奇妙的感觉。
　　她歪了歪脑袋，却是不经意间，看到苏己那绑起的马尾处，嵌了一张纸片，她伸手一摸。
　　却在这时候，苏己正好转过头来。
　　两人视线微微一对上，瞬间的眼神，温柔似水。
　　对方的脸，怎么怎么都看不厌呢。
　　“干嘛。”苏己放低声音，苏己清润。
　　“有脏东西，你也不注意点。”
　　她挥了挥手，手中纸片飘落在地。
　　两人演艺都还不错，那丝丝情感，很快便被蕴含在了空气之中。
　　没有人能察觉得出来。
　　随后，一路无话。
　　……
　　奥迪车缓缓开到世园大道，金茂大厦门口。
　　大厅富丽堂皇。
　　国内的酒店，多半是喜欢这个套路，门厅的服务生笑容和蔼，过道的装饰凛冽雍容。
　　和日本酒店那种简约时尚的风格，差距真的很大。
　　说白了，要的就是气派！
　　苏己习以为常。
　　倒是初来的秋丫头显得有些拘谨，加之有不少外人在，话都不敢说，一双眼睛好奇的不住打量，显得微微有些胆怯。
　　“好漂亮。”她轻声嘀咕着。
　　声音小到只有苏己能听到。
　　苏己笑笑，揉了揉她的脑袋，也没说什么。
　　许是小时候苦日子过惯了，就算生活在东京这样的大城市也没什么归属感。
　　坦白说的话，就是自信不足。
　　接车的女翻译江语燕回头笑了笑，走去前台，接过房卡。
　　然后递给了苏己。
　　“两间房间挨着的，已经准备好了。”
　　秋棠啊了一声，似是想起了什么，有些慌张的在包包里翻了翻，然后，掏出了一个被压得扁扁的纸盒子。
　　苏己微微一怔。
　　盒子有些皱了，看上去有些寒酸可怜，只见她拎着盒子，递给一旁的江语燕。
　　“这段时间来，姐姐托您照顾了，小小礼物，不成敬意。”
　　江语燕也同样愣住了，她小心奕奕的结果，回过神来，不由得有些好奇。
　　“这是什么。”
　　“樱花饼……”丫头小声道，声音，微微有些颤抖：“…那个，在飞机上有些颠簸，可能会破一些皮，不过不用担心，味道很好的。”
　　她有些紧张，这样的礼物，多少有些拿不出手，她怕糟人嫌弃。
　　苏己轻轻叹了口气。
　　这是秋棠特有的人际交往的办法，很日式，也透着一种浓浓的客套味道，刚刚重生时，她其实对这样的行为，多多少少的还是有些排斥。
　　但这一刻，不一样，秋棠这般做着的目的，却是为了自己。
　　她知晓自家的花瓶姐姐不爱交际，也不太擅长处理类似这样的人情世故，所以秋棠将一切她所考虑的东西考虑好。
　　虽然这么一盒简单的樱花饼看起来有些寒酸，但她依旧倔强的放到了背包之中。
　　恍惚间，眼前这个瘦瘦弱弱的身影，竟是让苏己想到了自己的前一世。
　　前一世的苏己，有一个当兵出身的父亲，他严肃古板，不苟言笑，平时中是忙于工作，在家里，两人之间的交谈，也少之又少。
　　但就在苏己考不上高中的时候，一生最厌烦求人的父亲，却腆着笑脸，送礼找关系，就是为了让她，能上一所好的高中。
　　行走之间原本笔挺的腰板，在背影里边，显得有些佝偻。
　　苏己深深的吸了一口气，抬了抬眉眼。
　　却看到江语燕已经打开了纸盒，抓过其中的一个樱花饼，放到了嘴巴里边。
　　吃相有些囫囵。
　　樱花饼并不大，三两口就可以吃干净，江语燕还下意识的舔了舔手指头，弯了弯腰。
　　“好吃！好吃！”
　　她竖了竖大拇指。
　　“小妹妹，这是你做的？”
　　丫头被她的动作吓了一跳，不过瞧见这大姐姐的模样，又忍不住咯咯的笑出了声。
　　她指了指江语燕的嘴边，那边上还沾了一些污迹。
　　“姐姐，这里。”
　　“哎？是么？”
　　江语燕抿了抿嘴，笑容格外灿烂。
　　苏己默然，没有说话。
　　将三人送上电梯时，江语燕没跟上来，苏己落后了两步，然后转过身，对着将江语燕，轻轻的鞠了个躬。
　　相当典型的日式礼仪。
　　江语燕显得有些慌乱，也后退两步，学着苏己的模样，微微躬了躬身子。
　　“在中国的这段日子，就麻烦您多多照顾了……谢谢。”
　　苏己道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 216，剧本小改。

　　房间很大。
　　棉被白绒绒的，滚在上边有种躺在羽毛绒里的错觉。
　　秋棠没见过这么大的一张床铺，早就忍不住跳了上去。
　　滚了好一会儿才意识。
　　“姐姐，怎么只有一张床。”
　　苏己放低了声音，柔声道。
　　“怎么了？长大了？不愿意和姐姐一块儿睡了？”
　　只会窝里横的小丫头不知道怎么就红了个脸，她哼哼一声。
　　“一起就一起睡吧。”
　　一切都是那么的顺理成章。
　　大概吧。
　　……
　　简单收拾了一下行李。
　　便走出了房间。
　　位于八十六层高度的空中餐厅很漂亮，透过360度的玻璃窗外，可以俯瞰整个上泸风华的夜景，夜景华美，目眩神迷的，风景这边独好。
　　秋棠满是好奇。
　　和别的熊孩子不一样，秋丫头在兴奋的时候多半也不会大吵大闹，只是眼睛特别闪，亮得吓人。
　　江语燕早早的点好了一桌菜肴，这个时候正站在餐厅的正门，等着几人从电梯口处上来。
　　“也不知道你们喜欢吃些什么，就随便点了。”
　　上泸菜偏甜，口味比较淡，从味道上来说挺接近日本料理的。
　　由纪在这儿住了有好几个星期了，现在到像是半个主任那般，特殷情的……
　　帮秋棠摆餐具。
　　苏己拿眼瞪她，也不知道她在闹些什么，也就只得任由她去了。
　　江语燕很健谈，日语也很流畅，只是有些地方用日语表示不出来，才换成是国语，倒也让人能听得明白。
　　“这是千层野菜卷，大肉烤目鱼，这是……扇贝皇，这是灌汤包……”
　　她一边介绍着，一边小心奕奕的夹着菜，看那模样本来是想放到苏己碗里的，最后也不知怎么的，就夹到秋棠碗里边去。
　　丫头也特乖巧。
　　“谢谢姐姐！”
　　好不容易可以吃上一顿地道的中餐，苏己忙得连话都说不出口。
　　什么矜持什么吃相优雅全都被抛在了一边。
　　大碗白米饭在嘴中的软糯，江南美食物微甜又带着独特的新鲜。
　　简直是，一本满足啊。
　　江语燕一边目瞪口呆看着，一边想是唤过服务员来加些菜。
　　却被由纪拦住了。
　　“别看她这样，她吃不了多少的。”
　　确实，苏己吃相是不怎么好看，但其实她的饭量也就一碗左右，撑破天最多在加个三分之一，就吃不下了。
　　这还是在饿极馋极了的情况。
　　江语燕怔了征，虽然苏己和由纪两人一路以来交谈并不多，但两人之间似乎存在着一种外人难以理解却又确实存在着的默契。
　　或者这种感情就叫做羁绊吧。
　　她歪了歪脑袋，笑了笑。
　　“多吃一些，不够我们在要。”
　　相比来说，秋棠吃得就比较细致了，细嚼慢咽，筷子用得也相当娴熟，慢条斯理，就看着她这副吃饭的模样，就不免让人心生好感。
　　然后在这个时候，那位似乎是位演员的漂亮姐姐夹到了一块肥肉，只见她脸一黑，十足嫌弃的模样，四处看了看，还以为别人没注意到，便偷偷摸摸的丢到了桌子底下，整个动作一气呵成，又有种诡计得逞了的即使感。
　　活脱脱的像只小狐狸。
　　捧着个水杯的江语燕差点就要把水喷出来了。
　　同是姐妹，怎么两人的差距就这么大呢？
　　就这么一小会儿，秋棠已经吃饱，她端端正正的坐着，碗放平，筷子搁一旁，然后轻声说道。
　　“我吃饱了，谢谢招待。”
　　这点小礼貌让江语燕越瞧越喜欢，如果，能有这么一个乖巧的妹妹，那该有多好啊。
　　碗筷放下，自然就是闲聊时候。
　　江语燕简单的讲了讲上泸这边的风土人情，苏己嗯嗯应着，作为回应，她也相对的说了一些关于日本的事。
　　结果发现，对方似乎对这些东西有些兴致缺缺。
　　“你说的这些我都听过了……新恒君有讲过。”
　　好吧。
　　苏己翻了个白眼，也懒得多说，她本就是个半吊子的十一区居民，也讲不出什么好故事来。
　　那么这个话题，自然就此打住了。
　　聊着聊着，便说道了演艺圈上，虽然说双方之间的文化实属同根，但多半还是会有些许差异的，思想上的不同，演艺方面上的认知。
　　顺着这个话头，气氛总算是活跃了起来。
　　“你们也知道，在动漫行业上边，我们国家和你们还是有着一定差距的。”江语燕笑了笑：“可以说，《子不语》是我们公司的第一次尝试，如果有什么地方做得不好的地方，也希望绫濑老师能不吝赐教。”
　　都成老师了啊。
　　苏己抓了抓鼻尖，人家这是花花轿子抬人，你当然也不能蹬鼻子上脸。
　　她轻笑着应下。
　　“老师不敢当，不过我一定会努力的。”
　　《子不语》。
　　漫画名字取自于《论语，述而》，子不语怪力乱神，意为君子不谈那些神神怪怪的事情。
　　后因以“子不语”指怪异的事物，因此得以为名。
　　该作主要讲述了女孩小语拥有着奇特的能力，能够看到一个与现实世界不同充满着各式各样妖怪的奇异世界。
　　“我演小女孩儿啊？”说到这个，苏己就有些纳闷。
　　原著的小语是个只有九岁大的女孩，这个年纪的小女孩儿最为的天真烂漫，眼中的世界自然也和大人不一样。
　　“倒不是，因为很难用童星拍出这部漫画理想的效果，所以已经联系过原著，将主角的年纪，改为了十四岁。”江语燕低声介绍道，又笑着开口：“你演十四岁的初中生，应该没什么压力吧。”
　　最开始听到这样的安排时，苏己满脑子都是刘小庆四十岁还演少女的新闻，如果成了事实，也不知道到时候电影上映，弹幕会爆炸成个什么样。
　　听到剧本做了些许修改，她倒是松了一口气。
　　江语燕还想说些什么，旁边的由纪已经开了口。
　　“我说，绫子，你啊，拍戏这么久，也应该演一演，像小语这样的，乖巧可爱的女生角色了吧？”
　　苏己皱了皱眉头，表情特欠揍。
　　“我哪里不乖巧，我哪里不可爱了。”
　　她说着说着，自己到是先怔住了。
　　细细想去，自己出道也有两年，她所出演的女角色，好像……大多都是都有些特别啊。
　　《司努司姆姆力克的恋人》，不谈了，说是女主角，其实是个男人。
　　《GTO》，神崎丽美，黄毛碧池女。
　　《三叶》里边正常了些吧？但太正常的女生和银魂这部漫画不搭啊！闹到最后还非得加个喜欢吃辣椒喜欢咳血的设定，那叫一个凄惨。
　　《食灵零》就更加不用说了吧。
　　黄泉，性格坚强好胜不说，最后还妖化了，化成恶灵。
　　唔，这么一想，好像是那么的一点。
　　苏己干咳两声，只得戳在边上，装起乖巧可爱来。
很久没求票了，这个月能不能把月票给咱。
=w=。
拜托了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 217，老婆的妹妹，叫做小姨。

　　房间里的浴室。
　　传来哗哗的流水声。
　　酒店配有浴室，秋棠格外的开心。
　　刚刚回到房间里，就忙不跌的给浴缸放水。
　　苏己躺在床上，伸了伸懒腰。
　　床头的柜子上，印着自己脸蛋面容的《食灵零》宣传映画，显得格外刺眼。
　　国内的娱乐资讯相较于十一区要显得更热闹一些。
　　而在这段时间里，绫濑苏己的这个名字，自然是霸占了各大娱乐板块，搜索量上的，比较靠前的位置了。
　　《食灵零》的首映倒是有些悄无声息的样子，首日票房惨不忍睹。但却是在口碑的传散下，慢慢的热播了起来。
　　渐渐的，随着网上热议，直到第三周的时候，《食灵零》的票房，已经突破了一亿千六百万人民币，折合日元，近十八亿日元。
　　不仅如此，《食灵零》自七月初在国内上映，持续了二十一天，到现在，依旧能有不错的上座率。
　　作为一部泊来电影，这样的成绩，实在让人跌破了眼镜。
　　据说版权购买不过七百五十万！
　　相比之下，同期上映的另外一部日系电影，《热血高校2》，在一片中二的差评声中惨淡下架，上映两周之后，排片也是直线跳水，口碑接连败退。
　　最终，上映三周，票房堪堪九百万，最后全面下画。
　　这样的成绩反馈回国，自是惹得一阵喧嚣了。
　　当然，这些都是后话了。
　　……
　　苏己到现在都不太能理解，所谓的自己火了，大抵是个怎么样的概念。
　　她翻了翻杂志。
　　总觉得上面写的那家伙，太玄幻了，像是一个传奇。
　　跟自己无关的传奇。
　　她吸了吸鼻子。
　　胡乱将杂志丢到了一边，将身子浸在软绵绵的大床之上。
　　秋棠洗好了澡出来，客厅里的电视还开着，声音不大，墙壁上的几壁灯还亮着，只是调得有些暗了，空旷的房间，有种万籁皆静的错觉。
　　秋棠用浴巾包裹着湿漉漉的长发，拖鞋啪嗒啪嗒的踩着地板，歪着脑袋坐到了床铺边沿。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”
　　“洗澡水我没放，你还可以泡。”
　　“嗯……”四爷应得有些心不在焉。
　　“怎么了？嫌我泡过的水不干净？”看到自家姐姐着副模样，秋丫头有些不满，软软糯糯的，特别温柔特别的委屈。
　　“怎么会？”苏己翻身，钻出被窝，一把抱住小丫头的腰身。
　　脑袋在软软的腰身处蹭了蹭。
　　“丫头最干净了！宇宙第一干净！”她哄着。
　　秋丫头燥得慌，轻轻推了推自家姐姐，话里略略有些嫌弃。
　　“快去洗澡，一身汗味，臭死了！”
　　老实说，对于酒店里的浴缸，苏己其实挺排斥的，也不知道是什么心里，总觉得有些不干净。
　　但秋棠泡过的洗澡水，似乎有种特别的味道。
　　她解开衣服，把整个身子都浸到了热水之中。
　　水很温润，温度刚好，热水的烟气混合着水中淡淡浴盐的味道，让人心旷神怡。
　　她不知道为什么忽然想起在A站上看到的一个网友的网名。
　　咳咳，ID有些丧失，叫做，想喝妹妹的洗澡水……
　　呸呸！
　　想什么呐。
　　以极快的速度泡完，苏己批着睡衣，走出房间。
　　只见秋棠半倚在床沿上边，娇小的身子裹在白白厚厚的棉被里，手中拿着的，恰好是之前她翻过的那一本杂志。
　　大厅里的时间已经指向了九点多钟，快要到秋棠睡觉的时间了。
　　苏己蹑手蹑脚的钻进了被窝，就看到秋棠望了一眼，然后指了指一旁。
　　那是浴室的墙壁。
　　只是墙壁是用一种磨砂玻璃做的，半透不透，那种朦朦胧胧的情趣，最能勾人。
　　“在浴室里臭美什么呢。”秋棠白了她一眼。
　　苏己讪讪，钻进被窝。
　　丫头合上手中的杂志，轻轻放到一边。
　　“姐你给我讲故事吧。”
　　苏己挠了挠头。
　　“多大了还撒娇。”
　　她吐了吐舌头，“笨蛋姐姐。”
　　说着，人便钻进了被窝里，还没等苏己反应过来，便藏在被窝里边，环住她的腰身。
　　“我睡了。”
　　“嗯。”苏己应道，然后关掉了床沿的台灯。
　　“今晚陪我，哪儿都不许去。”秋棠整个人都埋在棉被里边，声音有些瓮声瓮气的。
　　“嗯……”
　　苏己有些心虚，她知道秋棠已经察觉到了什么，但又不敢跟她讲。
　　时间指过十点一刻。
　　身边的鼾声渐渐均匀，苏己小心奕奕的挣脱开丫头的环抱，就听见房间门，被轻轻的敲了敲。
　　声音很小，但在安静里的房间里，却又清晰可闻。
　　她轻手轻脚的站起，想了想，又回过头来，给秋棠拉了拉被子。
　　“姐姐很快就回来。”
　　然后飞快的跑出房间，门锁扣上，发出轻微的声响。
　　寂静安宁的房间里边，大床上的身影微微一卷，然后裹了裹棉被。
　　一声不知道是梦语还是有心的低喃。
　　“……哪儿都不许去……就算一定要去，也要早点回来。”
　　……
　　过道的灯光还有几盏在亮，一路延伸到楼梯口，复试借口的长廊，像是无限延伸着，有种未知的寂寥感。
　　斜对面的房间虚掩，透出里面温馨明黄的灯光。
　　苏己轻轻推开。
　　只见由纪裹着一件淡粉色的毛绒绒的浴衣，正坐在电脑面前。
　　苏己心忽地跳了一下。
　　“怎么才来。”影后小姐抬眼望过，有些嗔怪。
　　两人事先并没有约好，但却又像是说定过了一般，她不疑，她也不弃。
　　“秋棠刚睡。”
　　苏己反身掩上了房间门，轻声数道。
　　由纪屈膝，双腿盘上了椅子上边，电脑桌面旁摆放着一本书，一头秀发沿着白脂如玉的脖颈，缠绕而又柔顺的披散下来，明媚的双目在温馨明黄的灯光之下，格外的绚丽。
　　就连窗外那东方明珠的夜景，都黯然失色。
　　“小姨子真麻烦。”
　　她抬头，浅浅一笑，忽的，就是一句中文。
　　苏己瞪了瞪。
　　“你去哪儿学来的？”
　　她指了指手边从零开始学中文，得意的一笑。
　　“别学坏了。”苏己走过，无奈的抢过桌面上的书本。
　　只见翻开的第一页上，赫然写着。
　　“老婆的妹妹，叫做小姨。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 218，她与她。

　　要问影后小姐最熟的几句中文叫什么？
　　一是老婆，二就是小姨子了。
　　然后这两个词语，如果要组成一句话。
　　这句话怎么读？
　　那自然是。
　　“小姨子等于半个小老婆。”
　　呸，呸，呸。
　　这什么鬼？
　　苏己又有些气又有些好笑，瞪了瞪眼，将那本乱七八糟的中文书抢过，压在了身下，就这样坐在了床铺的一边。
　　“你到底学了什么乱七八糟的东西！”
　　“嗯哼。”
　　她从电脑椅子上坐起，轻轻凑了过来。
　　“洗澡了么。”
　　“洗了。”
　　“果然，香香哒。”
　　端得便是一副花花公子的模样。
　　只可惜，就样子上边，差了稍稍些许。
　　这世间哪有长得这般好看的花花公子？
　　苏己笑笑，看她耍宝。
　　她压了过来。
　　“把书还我。”
　　苏己摇了摇头。
　　“把书还我。”
　　她又唤了一句，声音没见有啥波动。
　　苏己却是沉默住了。
　　“怎么了。”
　　由纪愣了愣，放缓的声音。
　　苏己没有说话。
　　房间里房间安静得有些吓人，窗户外面车水马龙的街道。偶尔会有一丝汽笛长鸣而过，来去匆匆。
　　她挨着苏己，并肩在那床边坐下。
　　“怎么了嘛？”
　　兴许是察觉到了苏己的情绪，花花公子瞬间化为了小媳妇，身子拱了拱，柔声问道。
　　淡黄色的灯光打在一旁的窗户上，衬出几抹倒影。
　　夜景之下，有些安宁。
　　彼此之间的呼吸犹为真实。
　　由纪伸了伸手，绕过苏己的腰身，轻轻叫她搂住，软软的，隔着衣物，体温犹存。
　　苏己没有推开。
　　花花公子心底暗自嘀咕，这大花瓶，似乎在生气，但又没那么生气。
　　傲什么娇嘛，她嘟囔了一声，双手不安分的搂着那细腰，然后慢慢下移动，面庞不由自主的，埋到了她的肩头上边。
　　苏己轻轻叹了口气。
　　“我听七海说。”
　　“哎，七海又说了什么八卦。”花花公子嬉皮笑脸着，试图想蒙混过去。
　　苏己却是放低了声音。
　　“我听说，日本那边，有两个片子找你，结果，你都给推了，为什么。”
　　影后小姐微微一怔。
　　“什么电影？”苏己追问。
　　她点了点头，轻蹙秀眉。”
　　“《名侦探柯南-天空的遇难船》，《银魂-新译红樱篇》。”
　　“A级制作？”
　　“嗯。”
　　随后，一时无话。
　　所谓的A级制作是从好莱坞那边传过来的说法，大抵是指一些投资成本巨高巨可怕的大制作大电影。
　　这个标准在各个国家里边各有各的不同。
　　比如，在十一区本国内，电影的拍摄成本超过五亿日元，便能算得上是A级制作了。
　　而只要达到A级制作的标准，那就意味着那是顶级的特效团队，日本最一流的明星阵容，加之最好的宣传渠道。
　　例如早些年的《EVA》，又比如08年的《海贼王-奇迹之樱》，这些经典，都算得上是A级制作。
　　对于圈内人来说，能出演这样的一部电影，实在是件千载难逢的好机会。
　　“怎么推了。”苏己放缓声音，尽量不让自己的声音带上情绪。
　　“推都推了嘛。”并肩坐着的由纪微微转过头，手指有些颤抖。“不说这个了。”
　　“怎么不跟我说说。”
　　“找我的时候，你还在拍花名，怕你烦，就没跟你说。”
　　她呼吸有些急促。
　　苏己没有说话。
　　过了好一会儿，她又忍不住解释道。
　　“是经济公司帮我联系的，《天空遇难船》里边，让我演小兰，《新译红樱篇》给的角色的志村妙，不过我想着还得在中国这边做宣传活动，估计也没什么时间。”
　　她越说越心虚，望都不敢望不过，犹犹豫豫的，声音越发越小。
　　苏己安静的听着，一言不发，她侧着头，就这样盯着由纪的后脑勺，微尖的虎牙轻咬着下唇，闷闷不语。
　　过了好一会儿，她似乎这才稳定住情绪。
　　“怎么不跟我说说。”
　　由纪不吭声。
　　苏己用力深深地吸了一口气，轻轻站起，然后走到另外一边，正对着她，凝视着她的面容，轻声说道。
　　“是不是因为我。”
　　这会儿，影后小姐还在边上强装镇定，长长的睫毛一眨一眨的，只是那视线的焦点，却有点无处安放的感觉。
　　“没有啦，不是不是，反正我正好想休息一段时间，况且中国这边真的有很多事情在忙，抽不开身，所以……”
　　苏己近乎粗暴的打断了她。
　　“你在中国能有什么事？”
　　《热血高校2》已然惨淡下画不说，更何况她新恒由纪连个主演都不是，这样的情形，她在中国，能有什么事情？
　　“为什么不演？”苏己咄咄逼人。“就因为我被封禁了？”
　　“没没，就是不想演！”
　　“我生气了。”
　　“别生气啊。”
　　“那就跟我说，为什么不演？”
　　“我不太喜欢那两个角色。”
　　“是不是因为我被封禁了，所以你也不想接戏？”
　　苏己嘴唇唇紧抿，心底有些不堪，有些彷徨。
　　犹豫了一下，由纪终归还是有些不忍，她微微扬了扬头，嘴唇在苏己的唇边轻轻一点。
　　“别这样。”
　　“为什么不跟我说说？这么大的事情。”
　　这句话，今晚，苏己问了三次。
　　影后小姐叹了口气，撒娇似的拱了拱苏己。
　　“别生气了。”
　　她挠了挠头，语气微微有些窘迫。
　　“因为…我在之前接了一部戏，时间不允许，所以只能推掉了，嗯，这部戏，在中国。”
　　“什么戏。”
　　她挠了挠头，像似无奈。
　　“…那个，《子不语》里边，有个角色，叫沈哥哥的……好像是条龙来着的？”
　　她一边说着，一边偷偷打量，声音也不敢大声，甚是小心。
　　苏己嘴角古怪的弯了弯，似笑非笑。
　　影后小姐把她身体轻轻揉了揉，不敢用力，像是怕揉碎了那般。
　　“我跟你说了实话，你不许生气。”
　　房间里，灯光昏黄，倍添几分萧索。
　　苏己叹了口气。
　　说什么让她在前边等着自己。
　　终归还是拖累了她。
　　A级制作，与前途未卜《子不语》，谁胜谁劣，一望便知。
　　这温柔似水，由纪做了，不敢去说，便是怕自己生气罢了。
　　很多时候，所谓的并肩，并不是单单只是两人坐在一块儿。
　　苏己鼻腔微酸，默然不语。
　　她欠了她许多。
有点累，写完就发了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 219，某省某县。

　　清晨的阳光有些刺眼。
　　秋棠揉了揉脑袋，翻着身子。
　　软绵绵的被子盖在身上，有种淡淡的，熟悉的香气。
　　朦朦胧胧的睁了睁眼睛，环境有些陌生，等待眼睛适应了这一切，她才恍然意识到。
　　这里是中国。
　　好久没有睡得这么舒服了。
　　早上直直照进卧房里的阳光，暖洋洋的，让人情不自禁的多赖一会儿。
　　慵懒的躺在床铺上，卷缩着翻了个身子。
　　只见自家姐姐侧身躺在一旁，就这样歪着脑袋，凝视着自己。
　　“姐……你干嘛，吓我一跳。”
　　不知道为什么，注视着那双精致眸子，秋棠破天荒的有些慌乱，想闪躲开。
　　她转了转身子，背过身去。
　　却被苏己一把揽住了腰身。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　阳光悄悄的偏转着，和煦细风在房间里边流转着。
　　“早。”
　　“早……”没来由的，自己有些脸红，秋棠乖巧的侧躺着，任由自家姐姐这样轻轻的抱住。
　　两个人就这样安静的靠了一会儿。
　　苏己忽然开声。
　　“妹。”
　　“嗯？”
　　“这几天，陪我去一个地方吧。”
　　“什么地方？”秋棠微微有些好奇。
　　苏己语气有些奇妙，慢悠悠的，像是在叙述着，另外一个世界的故事。
　　“西南省，衡县。”
　　————
　　《子不语》的故事发生在麟趾镇，故事的主角，小语，在麟趾镇镇中居住了一年。
　　而西南省，衡县，是苏己的故乡，她在那所城镇之中，生活了二十年。
　　她没什么大的梦想，人懒，不喜动弹，连旅游都嫌弃麻烦。
　　记得在前一世上，她就常常在想，如果不出什么意外的话，她应该会在那座名为衡县的小县城之中，娶个普普通通的女子，普普通通的生个小孩，然后为了生计忙碌奔波。
　　最后在抱着那位普普通通的妻子，一边骂着自家的小兔崽子不回来看她，然后一边拉着老伴儿的手，看完人生之中的最后的风景。
　　是不是特没志气？
　　也难怪秋棠和由纪老说她没干劲儿，总犯懒。
　　记忆中的家里，是栋不大但却收拾得干干净净的宅子，有三层楼，一楼是厨房，二楼外公老人家在住，三楼则是苏己和她的父母。
　　外公还在世的时候，在楼顶上养了一笼鸡，每天料理完她们一家三口人的饭食之后，就喜欢捡些菜叶，混上一点吃剩饭菜，乐呵乐呵的看着一笼鸡在边上啄这儿啄那儿。
　　对，苏己是个乡下孩子。
　　乡下的时光很乏味，但又有着大城市里没有的有趣，闲闲淡淡，风平无喧嚣。
　　和普通的苏己一样，衡县同样是个普普通通的小县城。
　　飞机航班不曾经过，连火车都没有，要去，还得先到西南省的省会南怀，转车，才能到达。
　　大巴车缓缓驶下了高速，进了山。
　　山里风景不错，几个像似旅游来的北方大汉，不时拿着相机，对着窗外的风景，摁下快门。
　　“还有多远啊？”
　　由纪捂住嘴巴，面色有些苍白。
　　苏己轻轻拍了拍她的背脊。
　　“应该还有两座山的样子，大概还要两个小时。”
　　“哎？”
　　不怪她晕车，这里的山路确实有些颠簸，七拐八弯的，客车司机开起车来又不会太讲究，大多数人第一次来，多半都是这副模样。
　　“这么深的山里，也会有城镇啊？”
　　秋棠还好，一边拧开矿泉水递过给由纪，一边忍不住的好奇。
　　大巴车在层层环绕的山路上穿行着，弯曲狭窄。
　　苏己歪了歪头，轻轻揉了揉秋棠的脑袋，柔声笑道。
　　“会有的，山里边的那座小城镇，可是漂亮得很呢。”
　　由纪坐在一旁，忍不住有些吃味，本就因为晕车，满肚子的翻江倒海，现在瞧着这样子，忍不住腻了过来。
　　“抱一下。”
　　“抱个鬼啊！”苏己忍不住白了她一眼，一边示意着，秋棠在看。
　　“抱！”由纪倔强。
　　“不抱！”苏己比她更倔强。
　　“我晕车啊！”她又开始装起了可怜。
　　拿她没办法，苏己干咳一声，她左右看了看，然后像是做贼一样，搂过她的肩头，轻轻靠了过来。
　　怀中的由纪显得格外得意。
　　两侧的林荫遮下了刺眼阳光，透过影子，斑驳的打在车窗外边。
　　小县城小县城，多半都是这个样子，柴米油盐酱醋茶。
　　过得便是悠闲的日子。
　　弯过一抹山坳，车子开始颠簸了起来，旁边一个靠着椅子熟睡的中年男子坐了起来，揉了揉朦胧的双眼，像是宣告一般。
　　“快到了。”
　　苏己微微有些晃神。
　　这个世界，和记忆中的平行世界，一半真实，一半梦境。
　　而她就像是两个世界之中的那只小蝴蝶。
　　就这样冒冒失失的，来回穿行着。
　　由纪攥住了苏己的手，手中传来的温热，让她猛的回过神来。
　　她望了过去，由纪也侧着头看过来。
　　就在这时。
　　远方的地平线上，城镇的影像，已经初显轮廓。
　　西南省，衡县。
　　……
　　县城不大，但地理位置还算不错，群山之中，一大片田地。
　　小镇民风淳朴，就是有些闭塞，老家人把这里唤做山里，可见一斑。
　　倒不是说没有人能从县城走出去，只是出去了的人，多半都不太喜欢回来。
　　毕竟外边更为热闹一些。
　　汽车站就在县城的中心，大巴车缓缓行入县城的主道。
　　现在是下午时分，街道上人不多，几人走出汽车总站，炎炎的夏日，晒得人汗流不止。
　　苏己很想把面上的口罩给摘下来。
　　气闷闷的，很是难受。
　　这个时节，已是夏日，白天的光景慢慢的拉长着，似乎到了这里，一切的一切，都变得缓慢了下来。
　　路边遮荫的大树，偶尔会有闲散漫步的老人，追追闹闹的小朋友在巷口里边穿行，格外的喧闹。
　　满目都是，似曾相识。
　　“我们要去哪儿？”
　　一开始，由纪还以为，苏己是想趁着戏份没开的时候，想在中国到处逛逛，找点感觉。
　　可是现在看来，完全不是这个样子的。
　　苏己没有答应，只是站在了街角，伸手拦下一部三轮车。
　　方言地道，乡音无改。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 220，熟悉与陌生。

　　许是那方言太过地道的缘故。
　　三轮车的师傅有些诧异，抬头多看了两眼。
　　“三块。”
　　中规中矩的价格，不便宜，也没坑到外地人。
　　由纪和秋棠静静的听着两人说话。
　　她们中文都知晓不多，更不论像是这样的方言俚语了，只听见叽里咕噜的说了一大堆，苏己便已钻上了车子后座。
　　“上来呀。”
　　她对着两人，挥了挥手。
　　……
　　三轮车有些脏，本是两人搭乘的位置，现在坐下三人，倒也不怎么见得拥挤。
　　车子摇摇晃晃，比起走山路的大巴还要颠簸不少。
　　但这个时候的由纪，却是一脸的好奇。
　　她来中国，多半是呆在上泸得多，那里发展很快，高楼大厦的，就城市化的进程，怕也不比东京差多少。
　　但这里就不一样了，比起上泸，衡县，更像是国内的另外一面。
　　路不远，但三轮车开得也并不快，约莫过了几分钟，两侧的群楼渐少……说是楼房，也不过就是三四层民房样子，由纪睁着眼，好奇的打量着这所陌生的城镇。
　　三轮车的司机是本地人，许是做这一行的多半都有些话痨，瞧着三人一声不吭，出言搭话。
　　“第一次来衡县？”
　　两人听不懂，只得把目光望向了坐在中央的苏己。
　　苏己轻咳一声，回应道。
　　“嗯。”
　　“来干嘛的。”
　　“…旅游。”
　　司机嗤笑一声，“这破地方儿，能有什么好玩的。”
　　“呃。”
　　苏己抓了抓自己的鼻尖，有些微窘。
　　她想起前一世的时候，曾经招待过朋友来家里这边玩，结果除了吃吃喝喝，还真没什么地方可以带着去的。
　　最后一众宅男在网吧里混了三两天，天天开黑打DOTA。
　　看她不搭话，司机很快又笑了笑。
　　“看不出来，表妹你还是本地人啊？”
　　本地方言之中，偶有会用表妹一词去形容陌生的女性，意义和所谓的美女，小姐类似，本非是真的血缘关系。
　　司机的语气有些轻佻，苏己也没当回事，只是悠悠的应道。
　　“是啊，小时候出山去，就在也没回来过了。”
　　“什么时候出的山？”
　　“…记不清楚了。”
　　两人有一搭没一搭的闲聊着。
　　“怪不得，看你就不太像衡县人……气质不像，县里人哪有长得像你这么白嫩的？”
　　虽然这个时候的苏己带着口罩，但表现出来的东西，亦或是那一身雪白的肌肤，和本地女生的模样，都有些相差甚远。
　　“嗯，很多事都记不清了。”
　　司机来了兴致，忽的转过脑袋来，咧了个笑颜。
　　“怎么样？家乡发展得不错吧。”
　　苏己吓了一跳，连忙指了指前方。
　　“注意看路啊！”
　　转过弯，进了巷子，道路渐渐开始狭窄了起来。
　　苏己忽然觉得有些心悸。
　　这条巷子她很熟悉，以前还在县里边念初中的时候，天天在走。
　　印象中这条巷子被两堵窄墙遮掩住了阳光，似乎永远都处在阴影之中。
　　司机踩下了刹车，车头一摆。
　　“到了。”
　　莲花大街198-7号。
　　苏己站在小宅子面前，呆呆的停住了脚步。
　　这是一栋三层的小楼，一楼是店门，开在临街的方向，是个不大的小超市，这样望进去，货品倒也玲琅满目，前边台子上坐着一位十六七八的年轻女孩，正趴在柜台上边，百般无赖的玩着手机。
　　由纪已然意识到身边之人的情绪，她三步两步走了上来，紧紧攥住苏己的手。
　　“没事吧。”
　　苏己摇了摇头，笑了笑。
　　只是这笑容，多少有些勉强。
　　前台的少女似乎早已经望见了三人，但却缺乏招呼人的热情，只是看了一眼，又转过身子去，摆弄着她的手机。
　　手机声音没关，传来的音乐，是斗地主的音效，在这个蝉鸣的夏季，显得有些莫名的慵懒。
　　苏己拍了拍面颊，小卖部的前方有几层台阶，她跨了上去，就听到那女孩懒洋洋的应了一声。
　　“欢迎光临…”
　　便又垂下了眼皮。
　　苏己站在货物架后边，胡乱的塞了一些零食，又到前边冰柜里拿了一些饮料，装了厚厚一个袋子，这才摆到了收货柜前。
　　“这么多？”
　　女孩微微一愣，这会儿终于舍得把手机收了起来，她翻了翻塑料袋子中的零食，面上有些羞涩，过了好一会儿，才转过头来，小声道。
　　“你等会儿。”
　　说完，噔噔噔的上了楼，一边跑，还一边喊。
　　“姐！！”
　　约莫等了三两分钟，才看到一个挺着大肚子的孕妇慢悠悠的走了下来。
　　苏己死死的盯着她。
　　想从她的面容上边，看出一丝以往熟悉的痕迹。
　　可是，一点都没有。
　　孕妇走到前台，先是歉意的笑了笑。
　　“不好意思，小孩子放暑假了，叫她帮忙看看店，没有怠慢吧？”
　　孕妇声音很慢，口音也有些特别，苏己耐心的听着，等她说完，才轻声问道。
　　“以前这里，是不是住了一家，姓苏的。”
　　孕妇微微一愣，最后还是摇了摇头，旁边跟着的十七八岁的女孩忍不住道。
　　“这人有毛病吧？”
　　她用的是地方话，以为外地人听不懂。
　　确实啊，大热天的，带个口罩，又神神叨叨，不是有病，那是什么。
　　孕妇伸手在那小女孩儿的脑门上轻轻敲了敲：“细妹，别乱讲话。”
　　说着朝着苏己又是一笑。
　　“这屋子从十几年前就是我们家在住，附近也没听说过什么姓苏的人家，其实呢，我们也不是本地人，是从湘南那边过来的，复姓涂山。”
　　苏己张了张嘴，声音涩得连自己听着都有些害怕。
　　“苏家啊，就是在拐角处，电力公司上班的那个老苏啊。”
　　孕妇愣了愣，但还是摇了摇头。
　　苏己怅然若失。
　　一袋东西已经被包装好了，孕妇一边找钱，一边笑了笑。
　　“怎么了，表妹？是来寻亲戚的。”
　　苏己摇了摇头，苦笑道。
　　“不是。”
　　她只觉得嗓子干干的，有种心悸的感觉。
　　默默的接过那一大袋子的零食，转身走出小卖部。
　　那小妹还在边上说着。
　　“奇怪的女人。”
　　孕妇笑了笑，伸手揉了揉自家细妹脑袋。
　　“你啊，什么时候才能乖一些？”
　　不知道为什么，仅仅是一面之缘，甚至连面容都未曾见过的女孩的身影，却是深深的烙在她的脑海之中。
　　确实很奇怪啊，她想着，顺手将两张钞票，放到了收银机中。
（没有彩蛋！）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 221，撒娇。

　　晚间，衡县。
　　这个时候的时间已经很晚了，赶不上回南怀的最后一趟班车。
　　气温倒也温暖。
　　衡县国营的招待所已经开办了十几年，记得在05还是06年的时候来过一次太装修，后正式更名成衡县国际大酒店。
　　这多半是说笑了，就这样一个小破山村，旅游业也并不发达，苏己在这儿生活了这么二十来年，一次外国人都没看到过。
　　就这样，上哪儿国际去？
　　酒店还算干净，房价也不贵，只是在办理入住手续的时候，酒店里的服务生不时拿一种特别古怪的眼神在望着。
　　苏己已经把口罩摘下，任由着对方细细端详。
　　“绫濑，苏己，对吗？”
　　服务生说着，一边将护照推了回来。
　　苏己点了点头，没有说话。
　　小镇，大明星。
　　很少有人会把这样的两个词语联系在一起。
　　手续办好，接过房卡。
　　房间有三人房，住得倒也方便。
　　“累死了。”由纪扑通一下倒在了床沿边上，不时拿那眼光，扫着苏己。
　　苏己和秋棠归置着东西，也不理她。
　　影后小姐撇了撇嘴，忽道。
　　“绫子。”
　　“嗯。”
　　“你来这儿，是不是要找什么东西？”
　　苏己手一怔，然后抬起头来，轻轻一笑。
　　“确实是想找些什么的……可是，找不到了。”
　　她坐在椅子上，没来由的，轻轻叹了一声。
　　酒店价格不高，自然而然的配套设施也不怎么样，床铺微微有些潮，空调响了一会儿就有种很明显的异味，秋棠捂了捂鼻子，索性把空掉关上，走到了窗户边，一把将窗户给拉开。
　　透进房间里的空气稍稍另苏己精神了一些，她望了望窗外，酒店的后门，正是那条灌溉了一乡水土衡县母亲河，这个时候并未开发，只有一些简单惨白的路灯，凉风习习，有种苍茫落魄的感觉。
　　苏己一言不发。
　　由纪和秋棠两人一前一后的坐着，就这样看着苏己。
　　一时间，房间里，安静无声。
　　也不知道这样呆久了多久，苏己才缓缓站起。
　　“走吧，出去吃点东西。”
　　酒店出门，左转，就是一个小小的坡道，里边一些个卖小吃的摊子房子，红砖白瓦的，有些破旧，店里卫生不怎么样，装修还很差，店面狭窄不说，不少商家店铺，还将桌子椅子摆出到过道来，占了不少的路面，很市井，也很小市民。
　　衡县的大街小巷，似乎变了不少，似乎又一成不变。
　　三人在露天的街边小桌旁坐下，唯一一位懂得中文的苏己自然忙上忙下的张罗。
　　店铺的主人是个年过半百的大老妈，眼珠子滴溜溜的，不停在那苏己的身上微微打着转。
　　小姑娘生得漂亮啊，虽说一张俏脸被绣花的口罩遮掩去了大半，那就露出来那半抹眉眼，便是极为的精致，身上那股气质，更是衡县里边的女生，怎么也比不了的。
　　苏己点了几粉卷粉皮，然后又要了些炸土豆一类的小吃食品。
　　老板娘笑着搭了句话。“表妹，瞧着面生，不是这儿的人吧？”
　　很寻常的客套话。
　　苏己却是站住了脚步。
　　她在这一刻，很想证明什么，她张了张嘴。
　　熟悉的方言，声音清婉而动听。
　　“婶儿，我是街上人。”
　　这多半是方言里的说法，衡县县里的人，都叫街上。
　　老大娘乐呵的笑道，“看不出来啊，行啊。”
　　她一边说着，一边跟粉皮里边加了点料子。
　　“婶给你包条大的。”
　　很平凡，很简单的寒暄话，但听在苏己耳中，却是一种令人心悸的温柔。
　　一次性筷子格外的粗劣，看上去就像是两根竹签子，秋棠和由纪拿着有些笨拙，轻轻夹起一小片粉皮，然后放入嘴中。
　　意外的好吃。
　　由纪瞪了瞪眼，下意识的捂住嘴巴。
　　两人这阳子，显然从来没有来过这样的地方吃东西，因为自己的缘故，遥远的东京，和陌生的小镇，在这一瞬，却是有了焦急。
　　“好吃。”秋棠叫了出声。
　　苏己笑笑，然后将属于自己的那一份，也推了过去。
　　小屋子里的灯光有些偏暗，照射不到地方里，苏己坐在阴影之中，看不清她面上的表情。
　　……
　　简单的吃了些东西，回到酒店的时候，已经是八点多了。
　　电视上放多半是些中文节目。
　　由纪看得津津有味。
　　她学中文已经有一段时间里，简单的对话能听懂一些，但让她说，她又说不出口吧。
　　秋棠赖在自家姐姐的床铺，一双眸子不时扫了扫自家姐姐。
　　“明天回去了吧。”
　　“嗯。”
　　“又要坐飞机啊。”丫头想着，忍不住嘟囔个嘴。
　　苏己点了点头，没说什么。
　　因为一间房住了三人的缘故，秋棠最终还是放弃了泡澡的念头，闲聊了好一会儿，便自个儿拿过换洗的衣物，钻进了浴室。
　　哗哗的流水声。
　　影后小姐趁着小姨子不在的时候，摸摸索索的爬上了床铺。
　　软绵绵的身体挤到了被窝里，苏己忍不住训斥道。
　　“别闹，一会儿秋棠就出来。”
　　“她什么时候才回东京！”由纪鼓着腮帮子，眼睛里，都是不满。
　　苏己却有些意兴阑珊。
　　浴室里边的流水渐渐停息。
　　秋棠在走出房间的时候，两人已将老老实实的躺回自己的床铺。
　　她狐疑的扫了一眼，空气之中还残留着某些特别的味道，懵懵懂懂的，甚是疑惑。
　　丫头想也不想，钻到了苏己的被窝之中，顺手便搂上了苏己的腰身。
　　由纪在一旁看得咬牙切齿。
　　又不敢表现出来。
　　三人房里边的床铺很小，就比学生宿舍里的行军床差不多，秋棠一钻进来，整个床铺上都有些拥挤。
　　苏己轻轻拍了拍她的小屁股，然后佯怒道。
　　“你的床铺在那边。”
　　秋棠把自己藏在了被窝底下，死命的摇了摇头，透着棉被传出来的声音，瓮声瓮气的。
　　“我要跟姐睡。”
　　“很热的啊。”
　　“不要。”
　　“听话。”
　　“不听。”
　　耍完无赖，一时无语。
　　然后被窝之中的秋棠，也没了动静。
　　过了好一会儿，她才慢悠悠的钻了出来。
　　“一个人睡，太黑，我怕。”
　　苏己无奈的叹了口气，轻轻揉了揉丫头的头发。
　　“那就睡吧。”
　　秋棠腆着脸，眯着眼睛笑起了，她本来就清瘦，这般一笑，更是将五官都皱在了一起。
　　“晚安，姐。”
　　然后又一次，把头钻进了被窝之中。
　　床铺的另外一头，一声若有似无的叹息。
　　不一会儿，枕边的手机响起，是一条短信。
　　床外的那一边，那个家伙看也不看这头。
　　短信上写着。
　　“我也一个人睡，我也怕。”
　　这家伙，故意的。
　　一夜安宁。
　　……
　　这一夜，影后小姐睡眠质量相当糟糕。
　　小镇的酒店，夜晚时分显得有些寂寥。
　　她听到一阵梗咽的哭声。
　　断断续续的，很是悲怆。
　　她从床铺上坐起，揉了揉脑袋。
　　随后，床头灯亮了起来。
　　秋棠坐同样半倚在床铺边沿，明亮的眸子闪了闪，目光柔和，望了过来。
　　只是她的床边，空空如也。
　　“你姐呢。”
　　她指了指房间门外。
　　“哭着呢，折腾了半宿，睡得相当的不安稳，浑浑噩噩的，半梦半醒。有两次醒来背着我就在那边哭，像是吵到我们，哭得很小声……”
　　由纪轻轻的应了一声。
　　秋棠低下了头，叹了口气。
　　“去哄哄她？”
　　“你去……”由纪摇了摇头，声音略微显得有些沙哑。
　　良久，又柔声开口。
　　“我不知道她怎么了，这两天以来，一直有些怪怪的。”
　　秋棠前倾了腰身，棉被遮住一双小腿，双手托着下巴，望向虚掩着的酒店正门。
　　“…姐总是这样，有什么都不愿意和别人说，刚刚拍电影的时候是那样，封禁的时候也是那样，现在……”
　　由纪安静的听着，一言不发。
　　夜深，房间有些冰凉，窗外明月高挂。
　　秋棠说了不少，说着说着声音又渐渐微弱起来，由纪从床铺上爬起，走了过去，拉过棉被，帮她盖上。
　　她批了一件小外套，走出房间，转过头，就看到走廊的尽头，一个身影，蹲坐在那儿。
　　踩着拖鞋的脚步在厚重的地毯上边行走，噗噗做响。
　　苏己似乎猛然惊醒过来，晃了晃脑袋，站起身，回头望过。
　　由纪放低自己的声音，声音前所未有的温柔。
　　“怎么了？还不睡。”
　　苏己咧了咧嘴，笑得很勉强，两行泪痕还挂在两颊。
　　“睡不着。”
　　唔，这也太浅显了吧？用眼睛都能看得出来了。
　　由纪走了过去，轻轻搂过她的肩膀，抱住了她的背脊。
　　背后有些微凉，两人就这样交错着站着，低着头，不说话。
　　“小心一会儿着凉。”
　　她一边想着，一边细细的抚摸，凉凉的背脊摸上去有种细润的感觉，像是羊脂美玉，冰凉如水。
　　苏己挣扎着推开她，背过身子，深深的吸了口气。
　　“你先回去吧，我休息一会儿就好。”
　　花花小姐一瞬间有些不知道该怎么办才好。
　　略微她迟疑了一下，还是开了口。
　　“你跟我一起回去。”
　　“我等会儿就回去。”
　　“那我陪你等。”
　　她豁然转过身子来，一脸的鼻涕和眼泪，秀气清美的眉眼，微微颤抖的嘴唇，全都皱在了一起。
　　“你就不能让我单独呆会儿吗？”
　　她虽宠她，但在这个时候，却是寸步不让。
　　“不能。”
　　由纪告诉她。
　　苏己猛然的捂住眼睛，皱巴巴的五官揉成了一片，挠是如此，一样拦不住那泪水。
　　“对不起……我想到了一些事，一些我小时候的事，我没生气，真没生气，没生你的气，也没生秋棠的气，真的没有，我就是觉得有点难受，由纪……我好难受。”
　　她在找些什么东西。
　　可是，找不到了。
　　苏己抱膝，蹲下，把脸埋在了膝盖之中。
　　由纪使劲捂了捂自己的嘴巴，缓缓低下头，然后走到由纪的身边，学着她的样子，蹲下。
　　过了好一会儿，她歪了歪忽然，斜斜看着苏己，忽道。
　　“哎，绫子。”
　　“什么。”
　　“我们来对戏吧。”
　　对戏。
　　她微微一怔，抬起头来，茫然的望着影后小姐。
　　“就是对戏啦，对戏！”
　　她站起身子，拍了拍身上的尘土。
　　“《子不语》啊，你是里边的小语，而我，是你的沈哥哥。”
　　苏己止住了哭声。
　　“说起来，自从《司努司姆姆力克的恋人》之后，我们好像就没有在对过戏呢。”
　　苏己瞄了瞄她，也不知道这个时候的由纪，到底在想些什么。
　　不过想想，确实是呢，自从那时候起，过了好久呢，在那之后，就没有对过戏了。
　　“来嘛。”
　　然后，半夜时分，寂静清冷的走道上，有月光洒落。
　　两个莫名其妙的人，就这样一前一后的站着，对起了戏。
　　“对哪一段的。”
　　“就对开头那一段吧，嗯，就是茧蛹那一段。”
　　“好…”
　　“记得住台词吗？”
　　“记不住…”
　　由纪站起身，轻笑道。
　　“没关系，既然是是茧蛹篇，那就应该要有破茧的勇气。”
　　苏己忽然放下了手，她抹了抹眼角，深深呼了一口气。
　　“开始吧。”
　　……
　　“小语，你怎么在这儿？你家里人，到处在找你呢。”
　　“沈哥哥？”
　　一双细腻的纤长的手递了过来。
　　“你可真大胆子，老街这边，平时可没人会来。”
　　苏己语气有些茫然。
　　“可是，刚刚有个老婆婆叫我进去玩啊。”
　　窗外，是无尽空气，与那皎白的月光。
　　她转过头去，伸手一指。
　　“就在这里。”
　　“可是这里，早就没人住了呢。”
　　由纪轻轻一笑，语气里，无尽的温和。
　　“这条街以前家家养蚕，自从新街有了工厂之后，就荒废了，你后面房子以前是煮茧的工坊，早就没人住了。”
　　“这样啊。”
　　她一把拉过苏己，作势想要把她背在身后，苏己笑笑，也很配合，就这样搭在她的肩膀上边。
　　“以后别乱跑了，不是每次都有人路过的。”
　　“…对不起。”
　　“对了哥哥，你怎么会知道我的名字的。”
　　“你妈妈一直在找你，整条街都知道了。”
　　“yu，是哪个字。”
　　“语言的语，一点都不好听。”
　　由纪歪了歪脑袋，只剩下淡淡的言语，新人心扉。
　　“不会，这是个好名字，语言的力量，可比你想想之中，要大得多了。”
　　“虽然不太懂，但是好像很厉害。”
　　“嗯……对你来说的话，是这样的。”
　　只是台词，配合简单的动作。
　　苏己双手搭在她的脖子上，闻着发丝传来的阵阵轻香。
　　她想起了她和由纪第一次的初见。
　　同样是在这样月明星稀的夜晚，雾气蒸腾的温泉池子。
　　她忽然发现，虽然有一些东西，她再也找不到了。
　　但她又拥有了，另外一些无可替代的东西。
　　“绫子。”
　　“嗯？”
　　“以后别乱跑了哦……因为你要乱跑的话，有些人，是会伤心的。”
　　苏己笑了笑。
　　夜幕之中。
　　她趴在她的背脊之上。
　　说着不知道是梦话还是情画的低语。
　　“知道了，沈哥哥。”
　　十四岁的小语，就撒这么一次娇。
　　好不好？
是大章，就不分了，晚上陪老爹老妈去临县看了场灯展，回来晚了，不好意思。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 222，导演。

　　说起来。
　　国内很多时候做事总会给人一种拖沓散漫的感觉。
　　拍戏也一样。
　　很随性，召集剧组，用个一两天，偶尔碰上某某演员有事，那又得等个一两天，拍戏的时候就更不用说了，今天休息，明天放假的。放在日本或者是粤港那一片小地方来说，三四个月就可以杀青拍好的电影，在国内，拖上个小半年，都不算事。
　　就比如《子不语》这个剧本。
　　按照合同上写的话，应该是八月六号正式开机，可到了现在，都十号开外了，还不见有进组的具体时间通知。
　　江语燕倒是来过几通电话，说是上边有点东西没处理好，让她耐心的等着。
　　苏己就想，没处理好的事宜，多半应该是审核或者拍摄许可什么的，这些东西，不算事，但一但出了事，就会特别麻烦。
　　从衡县回到上泸已经过了好几天。
　　除了偶尔会出门逛逛，其它时候大多时间都是呆在房间里，处于一种格外闲闷的无所事事中。
　　好在酒店有电脑，虽然配置挺弱鸡的，网络也不快，但苏己下了一个名叫《英雄无敌3》的游戏，这东西对电脑的要求并不高，而且很能杀时间。
　　秋棠大半个暑假似乎就这样浪费在了酒店之中，但也没见她闹什么情绪，有的时候苏己也想着是不是先把她送回东京，却被丫头给拒绝了。
　　对于秋丫头来说，像这样整天坐在自家姐姐身后看她打游戏的时光，似乎也挺有意思的。
　　就在苏己花了三天的时间，终于将一个特大型的地图打穿了的时候。
　　江语燕的一个电话，打了进来。
　　“晚上有没有事？”
　　惯例的开场寒暄。
　　“没事的话，在房间等我，我一会儿就去接你……唔，有个人说，她想见见你。”
　　————
　　一路上江语燕都在接电话。
　　握着电话不停的说着，神色显得有些疲累。
　　苏己，由纪，秋棠三人坐在轿车的后座上，低声闲聊着一些有的没的。
　　看到她好不容易放下了电话，苏己这才开口道。
　　“江姐，谁找我。”
　　“就是《子不语》的导演。”
　　苏己哦了一声，有些恍然。
　　说起来，苏己这一次的出演，可以算得上是未来影视公司钦定的主角了。而不管在什么地方，资本都是大爷，就这意味说，就算苏己在《子不语》中的表演中有多么的稀烂，但她第一女主角的地位，依旧是无法动摇。
　　虽然《子不语》也算不上什么一线的大制作就是了。
　　《子不语》的故事很平淡，安静，透过九岁孩童纯净稚嫩的目光，去观察这个一半是光，一半是影的世界。
　　对于一个孩童来说，小时候的麟趾镇，便是她的世界的全部。
　　苏己当然知道这不是简单的吃饭了，更多时候，应该是身为导演，对两个主演之间的一个考核。
　　看不上演确实换不了，但是穿个小鞋什么的，还是轻轻松松的。
　　“导演是个什么样的人？”这般想着，苏己终归还是忍不住出口问道。
　　江语燕歪了歪脑袋。
　　“人挺好的，就是……有点偏执？”
　　这词语是个中性词，听不出是好是坏，苏己还想多问，却又不知道从什么地方开始问起，只能做罢。
　　酒店是家西餐厅。
　　地方到是不错，环境优雅，气氛也幽谧，挺适合作为商务用餐的地儿。
　　服务生领着几人，进了包间，递过菜单，便负手站在一旁，等着点餐。
　　雅间的位置正好对着街道，桌子不大，右侧则的透明的落地玻璃，能看到街道边上过往的行人。
　　由纪歪着个头，斜斜看向窗外，她体态修长，一头乌黑的长发梳成马尾，背后脖颈透出来的精美线条，看上去，整个人显得格外的清澈。
　　苏己看得有些痴了。
　　却听到一旁的江语燕招呼出声。
　　“西多士，披萨，牛排七分熟，对了，在来一份奶油龙虾汤。”
　　站在一旁的服务生低头颔首，拿笔一一在本子上记下，不一会儿，又将目光望向苏己。
　　苏己这才回过神来，她干咳一声。
　　她对西餐这些个东西一向不太感冒，很少吃，这会儿为了不露怯，索性手指一抬，轻声道：
　　“就和江姐的一样好了。”
　　江语燕点了点头，又指了指桌面上的另外两人。
　　“她们呢。”
　　“都一样。”
　　大部分的西餐厅到了国内，诸多规矩都适当的收敛了不少，不像是西方那边那么精致轮究，反倒是多了一些国内自主的口味改良。
　　约莫等了十来分钟的样子，菜也没上，苏己本就不是什么沉稳的性子，她站起了身，然后轻声道了一句。
　　“我去一趟洗手间。”
　　结果就在她出门后的两分钟，包间门被推开。
　　走进来的，是一个白色连身裙的女孩，个子不高，面容经营，眉目之间透着一丝丝灵动和皎洁，一双眸子乌黑深邃，额前的刘海梳理得极为整齐，黑瀑一样发质，带着一种淡雅的兰花清香，沁人心脾。
　　江语燕赶忙站起身，给那女孩挪椅子。
　　两人交谈用的是中文，由纪和秋棠却都听不懂。
　　只觉得她的声音很有特点，温温润润，说话很慢，又带着一种奇怪的语调。
　　也不知道两人说了些什么，那白裙女孩已经看了过来。
　　“这位就是主角？”
　　“啊，不是……”意识到来人似乎误会了，江语燕赶忙解释道。
　　来人却是理都不理她，而是在由纪旁边，拉开椅子坐下。
　　由纪拧了拧眉头。
　　来人眨了眨眼睛，因为是日语，所以听是听不懂了，她把求助的目光望向江语燕，江语燕这才回答道。
　　“她说，这个位置有人坐了。”
　　“什么鬼？”她拧了拧眉头，忽地又舒展开来。
　　“这就是你们公司推荐的主演？”
　　“对……”
　　江语燕隐隐觉得，对方似乎弄错了什么，但这个时候，只能顺着对方的话头继续说下去。
　　由纪是主演没错，只是演的角色，是男主……
　　来人歪了歪脑袋，大而有神的双眼清澈明动，格外漂亮。
　　这个时候的她，却是不知道想哪儿去了，她望了望江语燕，忽道。
　　“能不能让她试试戏？我想看看，嗯，就试试小语开头的那一段好了。”
　　很直接，很随性，带着几分傲气，盛气凌人。
　　但偏生她江语燕所认识的夏妲，便是这副模样。
　　对，夏妲。
　　《子不语》漫画的原作者。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 223，两位天才。

　　自己笔下的作品能改编成影视剧，对于一个作者来说，那将是无与伦比的浪漫。
　　按照最初的设定，这本来就是一场试镜的。
　　夏妲，1981年出生于湘南市，中国著名漫画家。
　　凭借着一本漫画《子不语》获得第五届金龙奖原创漫画动画艺术大赛最佳故事漫画少女组金奖，并在日本漫画月刊《ULTRAJUMP》上进行连载，成为了国内第一个跻身日本漫画杂志连载的第一人。
　　按时间算，这会儿的夏小姐已然是三十来岁的大龄少妇。
　　可偏生这位姐姐天生就是一副万年的萝莉脸，婴儿肥，大眼睛，小脸纯净无辜，单纯干净。就算是以三十岁的年纪，去饰演一个初中生的形象，也好像并没有哪里不妥的。
　　江语燕却是犯了难。
　　她很想告诉眼前那位任性无双的大小姐，眼前这位新恒由纪，并不是既定的小语的扮演者，更何况，人家一双冠影后的获得者，演艺方面，还用去试么？
　　“怎么了？有问题吗？”
　　似乎永远十八岁的夏小姐望了过来，她眨了眨眼睛，很快又眯成了一条细缝。
　　眼前这位女孩，漂亮归漂亮，那眉目之中的那抹英气，还是让她觉得，这位小姐姐，与自己心目之中的小语形象，多少还是差了些许。
　　不是说，小语的演员，选了一位漂亮到炸的女孩么？
　　许是大部分的艺术家大多都是这副模样，生僻，古怪，仿佛不这么做，显现不出自己的特点那般。
　　但偏偏，这类人往往又是有着常人无法比拟的天赋，才华灵动。
　　她们看重感觉，虽然说大部分时候往往理解不了她们嘴中的感觉，到底是个什么样子的。
　　她们偏执，她们往往会对一些细节上的东西斤斤计较。
　　她们执拗，她们尽情的在自己的作品之中挥洒着上天赋予的灵动与天赋。
　　有一句话是这么说来着的，天才在左，疯子在右。
　　天才和疯子往往总在一线之隔。
　　老实说，江语燕很害怕和这位大龄萝莉打交道，特别是被她那双精致的眼眸望着，总有一种莫名的窒息感，很难受，娇小而又貌似萝莉的身躯之中，似乎蕴含着一种难以言明的冲击力，随时都有可能迸发出来。
　　像是火山。
　　她迟疑了一下，最终还是望向了由纪。
　　试戏？
　　影后小姐笑了笑。
　　别的东西，她兴许不太了解，但在表演这个小小的圈子里边，她自己，无疑就是规则。
　　艺术家？才华横溢？
　　不好意思，在表演这一亩三分田里边，由纪她，也是天才。
　　通过江语燕，两人磕磕绊绊的说上了话。
　　“《子不语》你看过了没？”
　　“看了，漫画和剧本，我都都翻过了很多遍。”
　　“感觉怎么样？”
　　“很棒，我很喜欢。”
　　她来了兴致。
　　“你喜欢哪一段。”
　　“芙蓉花精。”
　　“那你来试试，小语看到芙蓉花精的那个镜头，如果给你演，你要怎么演？”
　　在故事的描述之中，芙蓉花精太过于清美，以至于人类在注目上的时候，甚至无法将目光移开。
　　她吐了吐舌头，一边腹诽，这花精，多半也就是自家那位花瓶小姐才适合去扮演了。
　　嗯。
　　怎么说呢，一面之缘已是上天赐予的最大恩赐。
　　由纪回忆了一下剧本之中的场景。
　　先是一闭，在睁开的时候，已经换了一副神态。
　　那是一双何等漂亮的眼睛？
　　一切的情绪，全都融化在那眼眸之中，清澈明动，又略微呆滞迷茫。
　　像是看到了一种难以言明美丽。
　　一种精神和肉体都脆弱到无法承受的，最纯粹的美。
　　虽然这个时候，眸子之中倒映出来的影像，是她自己。
　　那双眸子之中所蕴含的世界，纯粹的，让人无比痴迷。
　　就在那一瞬间，夏妲己也不免恍了恍神。
　　超棒啊！
　　这样的细微的感情变化，这样强烈无双的感情。
　　她的眼睛，似乎会讲故事。
　　夏妲在一瞬间觉得细胞都被刺激得活跃了起来。
　　她深深吸了口气，又指挥道。
　　“那你做一个，唔，见到父亲的表情。”
　　由纪收了收瞳孔，换上了些许童真，又带些欣喜。
　　棒！
　　“那你试试，在街角边上，第一次看到了沈家哥哥。”
　　她笑了笑，慢悠悠的转了转头，似是惊鸿一瞥。
　　夏小姐似乎玩上了瘾，她一边笑着，一边回忆自己笔下的场景。
　　“被狐狸精琥珀抓走。”
　　这会儿是，恰如其分的惊恐与讶然。
　　“还有，沈哥哥不见了……”
　　……
　　由纪依循着她的指示，一遍又一遍的做着，没有任何的不耐烦。
　　表演这个东西，真的很难说得清楚，人和人之间并不一样，也许同样的一个方法，换个人去了饰演，却又很难达到同一样的效果。
　　剧本之中的世界，由原著的作者亲口表述出来。
　　却也能给予她，另外一种不一样的冲击。
　　作者所理解的，自己笔下的世界。
　　安静，平和，与世无争，了无尘嚣的小小世界。
　　由纪在打量这她，夏妲同样在望着由纪。
　　《子不语》对气氛的描绘做得相当出色，以至于有些喧宾夺主，将原本的故事性给淡去了不少。
　　这是太过文艺了的故事常见的通病，太过意识流，根本不会去理会，观众的感观。
　　但夏妲发现，眼前的这位女孩，是可以将这一缺陷给很好的弥补进去。
　　因为。
　　她的一双眸子，就是无尽的故事。
　　在这一瞬间，她忽然觉得，自己笔下的世界，是那么的真实，麟趾镇，言能者，懵懵懂懂的小女孩，亲切温柔，爱笑的邻家哥哥，还有略带神秘的种种怪物乱神…
　　子不语，怪物乱神。
　　她笔下的世界，真实的存在过！
　　夏妲忽然发现，自己心中，涌现出了一种异常强烈的冲动感，她想拍摄这部电影。
　　她来讲述故事，而由她去演出这个故事。
　　一时间，房间里安静得有些过分。
　　以至于连包间门被推开时的声响，也显得格外的刺耳。
　　绫濑家的大花瓶一边抱怨着，一边慢悠悠的走了进来。
　　“洗手间，人真多啊……”
　　气氛似乎有哪里不对。
　　苏己微微一呆，然后愣愣的站住。
　　“是不是？打扰到你们了？”
推本书，就那谁的，日月神教教主的。
死剩种乐园。
何为死剩种？顾名思义，即该死却未死干净之人。

而在哪无尽虚空的最中心，却上演着一场死剩种们的狂欢

以下省略。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 224，麟趾镇。

　　漫画中，麟趾镇是一个山清水秀、民风淳朴，具有悠久历史和深厚文化底蕴的小镇。拥有芙蓉楼等古迹。古代因盛产蚕丝而繁荣。现代仍保留一些传统风俗，如庆丰、冬市。
　　当然，这是一个现实之中并不存在的小镇。
　　麟趾镇的原型，是有着“湘南第一古镇之称”黔阳古城。
　　记得夏小姐在接受采访的时候自己也说过。
　　“故事中的麟趾镇，是真实存在的，至少在我的记忆之，它是真实存在过的。”
　　好嘛，玄么？
　　实在是不太懂她们文艺少女的心思。
　　当然，前提是如果现年已经二十九岁了的少妇，这个时候，还能称得上是少女的话。
　　记得夏妲的漫画《子不语》初次刊载在《UltraJump》上时，有一个挺有意思的梗。
　　当时那部漫画在3CH上的堆楼只有174楼，而在夏妲初次访日之后，照片一曝光，3CH上对于夏妲相貌上边的讨论一夜之间就到了231层，人气远远要比作品本身来得更高。
　　这一现象，应该说不愧是十一区么？
　　……
　　《子不语》的总投资在八百万左右，又是小成本，小制作。两个主演的片酬也极低，由纪借着双冠影后的名头，最终拿了二十万的合同，苏己比她低点，堪堪才是十五万的价格。
　　这也是没办法的事，你在日本，身价如何，名气如何，都不是这边考虑的事，就算苏己凭借一部《食灵零》在国内确确实实是火了一把。
　　但那又如何？终归来说，她依旧是个新人。
　　这点点片酬，换算成日元不过是三百来日元，如果换在是日本，花瓶小姐的片酬都不止这个数了，更不论是影后都拿了两座的新恒由纪。
　　只是，对此，两人却丝毫不介意。
　　新人，新作，前途未卜。
　　是不是有些似曾相识？
　　这样的情形，似乎让两人，再一次回到了07年的那个夏天。
　　对，就是那部最初的电影。
　　《司努司姆姆力克的恋人》。
　　磨磨蹭蹭的，不知不觉便到了二十号。
　　至此，《子不语》的选角，也已经完成了大半。
　　当日，下午，夏妲带着主演，摄影等等剧组里边的主要主创，率先飞往了湘南。
　　苏己自《食灵零》完成后，足足有大半年的时间，没有接触到电影拍摄了。
　　江语燕作为翻译兼职场记，一路随行。跟机的，还有一个来自粤港的摄影师，叫何永康，三十多岁的样子，头已经开始秃了，普通话不是很标准，带着浓浓的粤语腔调，让人听懂不懂的。
　　据说，是投资方高薪从香港那边请过来的，为人挺开朗的，逢人便介绍。
　　“叫我Ekin就行了啦。”
　　反正，那名字苏己怎么听怎么都觉得像是在叫尔康。
　　鼻孔先生现在可还安好？
　　话又说回来，自从大陆的电影市场日益完善，东方好莱坞里边的电影人也逐渐认识到了这一点，各式各样的电影人纷纷放下了之前的高姿态，北上找活计，络绎不绝。
　　不奇怪，这是两地发展交流的必然性。
　　毕竟是中国，有市场，就等于拥有了一切。
　　……
　　飞机上。
　　两位主演带着秋棠，倚靠在靠前的座位上，低声谈论着些什么，不时发出阵阵的嬉笑……看起来，就像是日本国中生组团休学旅行，完全没有一丝紧张的气氛。
　　导演，还有江语燕、尔康…呸，是Ekin，三人坐在稍后一点的位置，就剧组的一些小问题，还在争论不已。
　　不时抬起头，望了望前方的三人，也不知道想到了什么，夏妲忍不住叹了口气。
　　“反串，能行么？”
　　虽然早在之前就已经见识过了她的演技，但这个时候，还是不免有些担忧。
　　中国不像是十一区，反串大部分时候是用于喜剧效果上，啊，还有部分把观众当瞎子看的武侠剧。
　　江语燕挨着她坐着，端着张报纸挡着脸，貌似很入神的在看。
　　听到她搭话，江女士这才不得不放下报纸，干咳两声。
　　“老总，很欣赏她……应该说，欣赏的是她们俩个。”
　　“之前有拍过什么电影么？我是说绫濑，还有新恒。”
　　“有一部，《司努司姆姆力克的恋人》。”
　　“什么？”文艺少妇一片迷茫，仔细想了想，却发现自己的记忆中，完全没有与之相匹配的咨询。
　　“在那里面，新恒也是反串么？”
　　“对。”
　　其实，对于少女漫画来说，大部分的男主演用女生去反串，实在没什么违和感。印象中，大部分少女漫画的男主，身体颀长，四肢纤细，五官精致漂亮，头发柔软，又有一种淡淡的随和与清爽，透着活力，又不失清澈。
　　超完美对吧？
　　这般的男主，现实之中，着实罕见。
　　航班的行驶时间约莫是两个半小时，没等人睡着，就已经被那飞机下降时的强烈震动给晃醒。
　　湘南省地处中国中部、长江中游。
　　湘南自古盛植木芙蓉，唐朝谭用之有诗“秋风万里芙蓉国”咏之，主席更是用“芙蓉国里尽朝晖”赞美湘南，因此又有“芙蓉国”之称。
　　马不停蹄。
　　下了飞机，很快又转上了班车。
　　约莫在傍晚九点多的时候，一行人，总算抵达了目的地，湘南怀话，黔阳古城。
　　目测拍摄的周期在三个月左右，在苏己看来，时间相当宽松。
　　《子不语》其实更像是一部气氛漫画，相对的，整部漫画的故事性就闲散了不少，分几个小故事，取景大多是在古镇里边，还有一些古建筑，后山竹林，等等。
　　第一批过来的工作人员不过十来个人，像一些配角，要等后边才会陆续赶到，古镇的旅游开发不算完善，还未完全商业化，其它大多数的旅游景点在八月时多半都会人满为患。这个时候的黔阳古城，依然是相当的清冷。
　　门前冷落鞍马稀。
　　黔阳古城是全国保存最为完好的明清古城之一，而最让它出名的还是是唐代著名诗人王昌龄的那首诗词《芙蓉楼送辛渐》，“寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。”
　　这里的建筑以明清时代的风格为主调，大量使用红砂石、青石板、小青瓦、杉木、石片等，并融洽了一些当地民族的特色，如窨子屋、晒楼等，满街的木板房，显得格外古朴。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 225，孩童眼中的世界。

　　住的地儿不大。
　　是栋独栋小楼。
　　苏己站在楼房的正门，忽然间想起拍摄花名时，在秩父住的那间小院子。
　　虽然同是乡下，秩父就显得格外干净整洁一点。
　　而黔阳古城，湘楚苗地，边陲重镇。
　　一圈矮矮的土墙围绕着住宿的大院里，正中是一栋红砂石与杉木构建成的楼宿，一楼有简单的餐厅，空间并不大，设施也并不完善，如果剧组的人全来到这儿，估计连吃饭都得排队。
　　安排给演员住宿的民房在外围，坐落在正门的左右，青一色窨子屋小民房，外边看起来不怎么样，但楼里收拾的格外干净，让人不禁有种穿越时光在旅行的错觉。
　　苏己和由纪分了一间双人房，秋棠不是剧组人员，自然没可能分到房间，江语言住的屋空了一位，本来想带她过去的，只是秋棠说什么都不愿意，最后只得唤过老板，在房间里添上一张小床，好在房间不小，摆下了三张床，倒也不见拥挤。
　　一楼餐厅里，民宅的老板早已经在准备饭食。
　　只是三人在飞机上把飞机餐都吃得个精光，这会儿并不是很饿。
　　推掉了聚餐，由纪便兴冲冲的想出门转转，体体验验这儿的风土人情，苏己执拗不过，回房间换了一身便装，三人便偷偷摸摸了，出了楼。
　　古城的青石小巷有种别样的清冷，小镇里边里有很多旧时的大户人家，年久失修的建筑比比皆是，不过当随意走过深深庭院时，偶然望去，却发现这里虽是破旧，但依旧难掩当年的繁华的街景。
　　古城里没有所谓的酒店，旅馆，就算是新修的建筑，那多半也是仿古建造的。
　　三人穿街走箱，巷子的尽头，一棵盛开的泡桐花，月光之下，都看得清清楚楚。
　　由纪站定了脚步。
　　巷子里有些深，深邃到连月光都看不见，不知为什么，望着深深的巷口，苏己忽然有些恍惚。
　　由纪已经轻声开口。
　　“这里像不像是茧的那个场景？”
　　巷子里有些阴暗，似是看不到尽头，偶尔略过几丝凉风，让不头皮微微有些发麻。
　　“什么茧啊……”秋棠不满的嘟囔。
　　她是有些怕了，紧紧抓住自家姐姐的衣袖，下意识问道。
　　这几天相处下来，两人倒是混熟了，由纪存心想要吓她，便放缓了语气。
　　“茧是个老妖婆，喜欢穿黑黑长长的袍子，身子瘦瘦的，手尖尖的，不过就是很怕热！她们呀！最喜欢像秋棠这样的小女孩了。”
　　秋棠很明显的打了个颤抖，随后翻了翻白眼，硬是在那儿嘴硬。
　　“我都上国中了，不要拿这种骗小孩的东西来骗我！”
　　苏己笑了笑，双手揉了揉秋棠那柔软的长发。
　　“别老逗人家秋棠。”
　　她忽然有种奇怪的感觉，在这样一个精美古朴的小镇之中，似乎发生什么样的事情，都是理所应当的。
　　很奇妙。
　　却又深入心灵。
　　所以她制止了由纪，似乎如果就任由她这样说下去，话中的一切，会变为真实存在的东西那般。
　　一半梦境，一半真实。
　　原著之中，小语的父亲是一个负责古文物修复工作的学者，也正是因为这样，所以小语的一家，才搬到了这个小镇上边，生活了接近一年。
　　子不语有十五个小故事，彼此之间几乎没有什么联系，独立得很，读下去，有种异常松散的感觉。
　　如果以专业的电影剧本来看，《子不语》这本剧本，多半会落下一个故事不够严谨，剧情讲不明白的评价。
　　因为这个剧本，跟本就像是有一个还未长大的小孩子，无知，单纯，懵懂，她以她的天真，在笔记本上，所记下的，那杂乱无章的日记。
　　可偏偏，孩童们的眼睛是最纯净，而她们眼睛的世界，也远远要比成人想像中的，精彩得多。
　　所以，孩童们能看见鬼神仙怪，能看见怪力乱神。
　　随意又转了转，正街处到是灯火辉煌，有几家餐馆挂着灯，老板正在店里店外忙碌着。
　　炸的是春卷，腊肉香菇馅的和粉丝黑木耳馅的，两块钱一个，买了几个用纸袋装好，边吃边走，味道确实格外的特别。
　　绕回酒店的时候，天色越发越深沉了起来。
　　一楼餐厅处还亮着不少灯光，不过喧闹声比刚刚轻了不少。
　　三人刚想溜回房间去，眼尖的夏妲，却是出声喊住了两人。
　　“绫濑君，新恒君！过来一一下！”
　　好吧。
　　屋子里就剩下一桌子人了，老旧昏黄的灯光，围着小圆桌坐着的，夏妲，江语燕，还有那位香港来的摄影师。
　　正对夏妲的，是一个年过半百的老人，他皮肤黝黑，笑起来脸上的皱纹挤成一团，留下了一刀刀岁月沟壑而成的痕迹。
　　等待两人落坐，夏妲便介绍道。
　　“这位是镇上的镇长，或者叫城长？呃，反正呢，这部戏，还得要他多多照顾呢。”
　　闹了半天，夏妲也还没搞清楚，到底应该怎么称呼这位老人家。
　　涂镇长呵呵笑道。
　　“叫一声老涂就好了，就一个老头子，你们才是大人物，能在我们这儿拍电影，我可要谢谢你啊。”
　　确实，如果电影能热播的话，对于本地来说，那将是一个很好的宣传机会。
　　印象之中，衡县旁的一个小县城，在15年的时候，古装仙侠剧《花千骨》在那儿取了一次景，结果立刻成为了旅游的热点城市，来往宾客络绎不绝，赚得盆满钵满。
　　那地儿苏己也去过，没啥特别的，还没衡县漂亮呢。
　　苏己打了声招呼，由纪也一样在旁有样学样的喊了一声涂镇长。
　　老人家呵呵笑着，却是望了一眼苏己。
　　“这位就是女主演吧。”
　　苏己嗯了一声。
　　老人家笑得更欢畅了。
　　“长得可是真好看，跟芙蓉花精似的。”
　　这个小镇遍地都是木芙蓉的传说，连夸赞人，都绕不开。
　　湘南的地方口音很浓，但如果认真讲普通的话的话，多半还是能听得懂的。
　　只是在闲聊时候，苏己那字正腔圆的华语，还是让人有些讶然。
　　聊得倒是格外的投机。
　　渐聊渐晚。
　　夏秋两季交汇，夜半时分，漆黑如墨的麒趾镇。
　　似有芙蓉花香。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 226，气氛。

　　说起《子不语》，自然而然就绕不开日本的两部漫画。
　　《夏目友人帐》，《虫师》。
　　三部作品在故事性上却有很多相似的地方，神鬼怪谈，治愈，剧情，故事，等等，却都大同小异。
　　但对于大部分国人来讲，《子不语》的代入感要比另外两部作品要强烈得多。
　　类似这般的经历，相信不少人都曾经历过。
　　苏己依稀记得，在很小很小的时候，那会儿还不太知事，调皮捣蛋爱玩爱闹，又不听劝导，跟个男孩子似的……
　　呃，那个时候她确实还是个男生。
　　嗯，然后每当这个时候。
　　母上大人就会把她抱在怀里。
　　放低声音，慢慢悠悠的，说着一些有的没的的故事。
　　例如，自己一个人到水边去玩，她就会说，水里有妖怪，有水猴子，会吃人，牙齿尖尖，最喜欢在小孩子游泳游累的时候，拉她的脚。
　　又比如，苏己小时候喜欢一个人到处乱跑。
　　她就会说，街上有个疯婆子，平时看起来笑眯眯，还会给你东西吃，但如果让她看到你一个人乱跑，就会把你绑起来，带回山上去。
　　那个时候还生得贼可爱的小苏己，特乖巧的缩在母上大人的怀抱中，给吓得一愣一愣的
　　偏生县里边，还真就有这么一个拾荒者，疯婆子，很喜欢小孩，时不时会从她那随身带着的蛇皮袋中，掏出一些彩糖水果什么的，分给她见到的，小孩子们。
　　依稀记得，小时候听过妈妈的故事，在看那个老婆婆不由的便有些恐惧了。
　　这疯婆婆也是个可怜人，家人去世得早，只余一个孙子与她相依为命，之后似是出了什么变故，孙子跌在河里边淹死了，然后这老婆婆就疯了，只会笑，不会说话，特别特别的喜欢小孩子。
　　之后，在大一点时，稍微懂事了些许，才在一次闲聊之中得知，疯子婆婆被政府收容，送到了隔壁县城的精神病疗养所里，算是渡了晚年。
　　每每听到这般的讯息，苏己都不免有些怅然。
　　老婆婆虽疯，但没做过什么害事，看到小孩，总喜欢咧着那破风无牙的嘴巴，干瘪瘪的笑着。
　　虽然这个时候回忆起来，那画面有些模糊不清了。
　　如果当年，自己懂事些许，不像其他小孩子那般，吵吵闹闹的对着疯婆婆笑话。
　　而是笑容温和的，接过了那老婆婆手中递过来的糖果，那样的话，她的童年，又会是怎么样的一个风景。
　　世事没有如果。
　　而《子不语》描述的，便是这么一个童年的故事。
　　那个世界中，有恐惧，有未知，有美好，有遗憾。
　　善良的小语，用她的心，去探索周围那一些神奇而又苍茫的世界。
　　是不是有些似曾相识？
　　女性作家的感情相对来说都比较细腻。
　　《子不语》也是如此。
　　……
　　“就是这条巷子！”
　　黔阳，古城。
　　夏妲带着一个大大的遮阳帽，白身的连身裙有些宽松，整个人，看上去，瘦瘦小小的，像个未发育的女高中生。
　　这个时候的她，正在跟摄影师EKIN叮嘱些注意事项。
　　“光线不能太强，要透光，但也要暗，要在白天的时间里，拍出那种狭长巷子的感觉……”
　　对于这类怪力乱神的神鬼漫画来说，气氛犹为重要。
　　毕竟小语所看见的人，是位于另外一个世界之中的存在，也就是所谓的，鬼。
　　世间上到底有没有鬼？
　　这是个伪命题。
　　但像鬼怪这一类阴森的东西，如若出现在画面清新明丽，故事暖心的少女漫画之中，多半会有些画风不符。
　　相对来说《夏目友人帐》的处理就比较另类，在《夏目友人帐》之中，将鬼怪的阴暗面给有意无意的淡化掉，让整个故事的侧重点，放在治愈之上。
　　它成功了。
　　观看《夏目友人帐》的读者，慢慢被的救赎了，然后学着夏目那样，温柔的对待一整个世界。
　　但《子不语》却没有将那份神鬼怪谈的神秘给剥夺掉。
　　比如最开始，《茧》的那一段。
　　老街，面目枯瘦狰狞的老婆婆，神神叨叨，莫名其妙的话语，狭窄得连阳光都透不进来的巷弄。
　　因为未知，所以恐惧。
　　第一个场景拍摄采用的是古城里的一间木板房。
　　百姓小屋，已经有些轻微的倾斜了，房梁是木头搭起，院落虽旧，但十分干净，三两个不知道是不是周围住户家的孩子，远远跟着剧组的工作人员，不时低声尖笑，闹腾着跑来跑去。
　　对于他们来说，这就就是他们生活的地方，没什么特别之处，反倒是剧组这一行闯入者，引起了她们不少的好奇。
　　涂镇长叼着个烟枪，帮忙剧组管理秩序，他只是抬起眼皮看了一眼，便笑骂道。
　　“狗子，蛋蛋，你俩个看嘛看啊，这儿办正事呢！别在一旁堵着了，回去找你妈喝女乃去。“
　　两小毛孩子也不理会，拉了拉下眼皮，闹腾得更为欢畅了。
　　由纪眨巴眨巴眼。
　　“他说什么呢。”
　　苏己挠了挠头，这话有些粗俗了，实在不太好翻译给由纪听，只得讪讪一笑，装做没听见。
　　开头的这一小段戏，讲得是小语一家，从省会里来到这么一座边远小镇，镇上安排了人过来接车。
　　一家子人初次到来，自然是忙碌的收拾起屋子。
　　留在搬家卡车上的小语，趴在窗口边沿，忽地看到邻居家门外，穿着短裤短杉，正坐在座椅上边小歇的沈家哥哥。
　　陌生的乡下小屋，和蔼的邻家小哥，半本看不清楚名字的书籍挡在脸上遮阳蔽日，被风吹过，卷起几张书页。
　　瞧瞧，是不是特有漫画里边，那种命运性的邂逅，情意，恋爱闪光，历史的车轮滚滚向前的厚重感觉？
　　搬家卡车的大车是借来了，不过司机临时有戏，所以开头这一小段的初见戏份就适当延后了。
　　由纪早早就换好了男装，头发遮起，袖子白短杉看起来格外宽松，端得就是一副飒爽的清凉模样。
　　就连夏妲，也忍不住多看了两眼。
　　没想到，这家伙的男装扮相，还挺上镜的。
　　并不像是印象之中的角色反串，换上了男装之后，似乎原本身上的女子气息，眨眼便消失不见了。
　　不是传统意义上的那种指女硬说男。
　　她想着，恍惚间，由纪的目光却是看了过来，两人对上，男装打扮的由纪咧嘴一笑，神情清爽。
　　在这一瞬，似乎那空气，都干净了不少。
　　很帅呢……
　　她想。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 227，老子好萌好可爱！

　　其实小语和邻家的那位沈哥哥之间，关系很很微妙，平平淡淡的。
　　无关爱情的那种平淡。
　　小语拥有奇特的能力，能够看到与现实世界不同充满着各式各样妖怪的奇异世界。
　　而沈哥哥，神秘莫测，和蔼可亲，时而顽皮时而稳重，对“那边”的世界，有着很深的理解。
　　他一直在保护着小语。
　　嗯，是一个看起来十分可靠的男生。
　　……
　　“停，NG。”
　　夏妲拧了拧眉头，万年萝莉脸在这时皱在了一起。
　　“这么一小段，都拍不好？”
　　苏己抹了抹汗水，望了望头顶的天花板。
　　戏不难，就是，有点矫情。
　　讲的是小语和母亲还在收拾房间，结果镇上来了个老师，说是小语的入学手续出了点问题，学校说得家长亲自过去。
　　小语妈妈叮嘱过小语，在她回来之前，别出门。
　　小语点了点头。
　　这段没什么。
　　只是那段旁白，让苏己格外的羞耻。
　　“我可没说好呢，所以，不是我不听话哦。”
　　是不是特少女心？特飞扬？特塔码的矫情？
　　她是一个二十好几的成年了哎，有事没事戳在这儿装宝宝装可爱？这样真的好吗？
　　心理那道坎儿，有点跨不过去啊。
　　这会儿由纪虽然没戏，但也跟着站在旁边，看到自家的大花瓶这副模样，贼贼的笑着，也不知道在得意个什么……
　　像是个只会欺负人的邻家坏哥哥。
　　当演员么，第一见事就是要把羞耻心给全部丢掉，不然还演个鬼的戏？
　　她拍了拍自己的面颊，倔强的望了一眼导演。
　　“在来。
　　“action！”
　　……
　　然后，反复的NG。
　　“停！太过了啊！你这是在干什么啊？失心疯吗？”
　　“停！停！停！你是在演一个懵懂的女孩儿，而不是个傻子！”
　　“停！！要笑出天真，懂吗？笑出天真！”
　　懂个鬼啊，什么叫笑出天真啊！
　　NG了七次。
　　苏己抿了抿下唇，接过一旁由纪递来的水杯。
　　“笑什么，幸灾乐祸。”她白眼，还记着仇呢。
　　“都跟你讲了，让你多演一些少女角色，你看，现在好了吧？乙女都不会演了，可怜我家绫子，浪费了这么一张大好脸皮。”
　　苏己继续白眼，索性转过头，很干脆的不去理她。
　　“是不是有些不太习惯呢？”由纪知道她是假生气呢，也不恼，胳膊轻轻捏了捏花瓶小姐的腰身，笑着问。
　　苏己微微怔住了。
　　她不笨，只是对于表演方面上的理解，有些不够通透，现在由纪点了一下，忽然就意识到了什么。
　　她在之前出演的几部剧中，惯例的表演方式都比较内敛，现在，初次回国，对于现在这样的浮于表面的就差没明说了的老子好萌呀好可爱呀好天真呀好无邪啊的表演方式。
　　确实，有点不习惯
　　“你可以尝试换个想法。”由纪笑了笑，然后轻声道：“只要把这个，当成是表演，就好了。”
　　心思玲珑，一瞬间就明白了过来。
　　是心态。
　　之前的《那朵花》，她是以一个创作者身份，参与整部电影的制作的，现在，《子不语》，却又换了一个身份。
　　身份不一样，看的东西自然就不一样。
　　“太久没拍戏了啊。”她苦笑着摇了摇头，语气悠悠，听不出喜怒。
　　由纪眨了下眼，
　　“跟得上么？要不要我等等你？”
　　明知她在激自己，但偏生绫濑家的大花瓶就特吃这套。
　　“等着瞧好了。”她翻了翻白眼，信心那叫一个满满。
　　————
　　老旧的屋子里边。
　　不多时，剧组再次开拍。
　　夏妲站在片场的后边，一言不发，似乎是在走神。
　　直到摄影师EKIN唤了唤，她才回过神来。
　　苏己站在片场中央，眨巴眨巴眼的望着她。
　　她却像是没看见一般，挥了挥手。
　　“Action。”
　　这副半死不活的样子，却也在明显不过的表达出一个讯息。
　　文艺少女她，生气了。
　　苏己知道自己先前的表现确实有点糟糕，她深深呼了口气，然后望向镜头。
　　片场之中的气氛有些压抑。
　　房间的门被个男子推开。
　　“林姐在吗？”
　　扮演小语母亲的，是个年约二十七八的国内演员，一头长发漂染成了褐色，盘在右边，挽起发丝，绑了个下马尾。
　　她笑着应声。
　　“来了。”
　　男子站在门外，也不进屋子，挠了挠头，语气有些微涩。
　　“小语的入学手续出了点问题，学校说得家长亲自去，莫老师抽不出身，叫我来叫您。”
　　小语母亲，微微点了点头，笑容满面道。
　　“真是太麻烦你了，我这就过去，稍等。”
　　“好的，别客气。”
　　关上门，回过头来，一边收拾东西，一边望了望盘腿坐在地板上的苏己。
　　“小语，妈妈得出趟门，这是新家的钥匙，好好收着。”
　　苏己微微侧过头，应了一声，又将头转了回去。
　　“我回来之前，别出门哦。”
　　到此为止，中规中矩。
　　随后，脚步声渐行渐远，镜头微微被拉高，坐在角落里边的苏己，显得格外的娇小。
　　约莫怔了微微片刻。
　　她抱着书本，蹑手蹑脚的走到窗边，厚厚的书籍遮掩住她大半张面容，一双乌黑的眸子连连转动，机灵异常。
　　夏妲心中一跳，微微直了直身子。
　　不一样了，这一次的绫濑苏己，和前几次，不一样。
　　“我可没说好哦。”
　　镜头之中，苏己将这句原本是旁白的念了出口。
　　她吐了吐舌头，纤细的身躯在房间之中轻浅的摆动着，忽然间，她将手中的书本丢了开来，一头长发轻轻飞舞着，轻巧而又极富魅力。
　　这一刻的她，娇俏如风。
　　“所以，不是我不听话哦。”
　　她抿了抿嘴，小心奕奕的推开房间大门，就这样跑了出去。
　　众人如梦方醒。
　　摄影师EKIN忙忙指挥。
　　“二号机，跟上去！”
　　画面在一瞬间跳转到了外景，脚下，是浅灰色的，并没有修砌过的青石板路，阳光正是灿烂，远方，木制的民宅屋子。
　　她站在整个画面的中央，小镇风情，清美少女。。
　　裙摆飞扬。
　　画面越拉越远。
　　夏妲豁然站起。
　　在这一瞬间，自己笔下那个名为小语的角色。
　　她活过来了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 228，茧（一）。

　　惊喜似乎远远不仅如此。
　　镜头跟随着苏己。
　　她茫然四顾，走街穿巷。
　　镜头下的黔阳古城……或者说，是麟趾镇。
　　深沉安宁，历史沧桑，很安静，很美。
　　苏己背着手，脚步声在空无一人的老旧古城之中，静静的回响着。
　　巷子越转越深。
　　“好老的房子，这里就是爸爸所说的明清建筑了吧？”
　　她歪了歪脑袋，眼睛睁得大大的，一双明亮的眸子滴溜溜的转着。
　　瞳孔之中，充满了对这个陌生世界的好奇。
　　独角戏！
　　这样的戏份，实在太过于考究一个演员的表演功底了。
　　很不错。
　　但对于第一幕来说，单单这样，是远远不够。
　　苏己忽然站定住了脚步。
　　她好奇的凑过一间屋子，然后轻手轻脚的凑过其中一间木屋，单单的一支眼睛，透过门缝，望了进去。
　　里间屋子早早就固定好了一台摄影机。
　　这个时候，光线从外边照进来。
　　此时，背着光，周遭依然无声，只见那细细的门缝里面，只露出半张小脸。
　　“会有人……住在这里吗？”
　　没有人接话。
　　只有漆黑的房间里，一台冰冷的机器对着。
　　那声音细细嫩嫩的，话中的灵动，娇憨，如甜腻的馨香，让人恍惚不已。
　　很正常的一句台词。
　　但不知道为什么，就这么简单一句台词，却让人有些古怪的感觉。
　　屋子里，是不是有人？
　　一众人顿时怔住。
　　这场独角戏，依旧是几台镜头拍摄，不停的切换者，主镜头跟拍苏己，其它镜头，则是将那秀美古朴的小镇，一一记录在镜头之中。
　　与破旧古屋的黑白苍老不同，站在镜头之中的苏己，却是给整个画面，增添了一丝色彩。
　　难怪电影不管怎么拍，里边都得配上个大花瓶。
　　夏妲歪头，怔怔想着。
　　只是眼前这大花瓶的演技，未免有些太过分了吧？
　　她承认她之前对苏己，有些轻视，这个时候，却是服气了不少。
　　屋子忽地飞出一个什么东西，声响极大。
　　苏下意识的双手捂住脸，一个踉跄，后摔，“啪”地一声，就这样倒坐在青石板的土地上。
　　她怔怔抬了抬头。
　　“原来是蛾子啊，吓我一跳。”
　　……
　　苏己越演越好，越演越入戏。
　　在场的一众工作人员，大多都是在大量影视剧，剧组之中消磨打混过的，眼光和水准，都不是围在圈子外边看热闹的古镇居民能够比拟的。
　　刚刚那段戏，就是这样。
　　一个女生，在镜头之中独舞的感觉。
　　说实在话，这难度真的不小。
　　什么时候起，那个海对岸的狭小国度，那个演戏只会吹胡子瞪眼要不就是大哭大闹的十一区。
　　竟是出了这么一个妖孽？
　　夏妲看呆了。
　　她情不自禁的想起，几天前还在上泸的时候，那场咖啡厅里的简单试戏。
　　情绪自然，甚至精确到眉眼之中一丝一豪的表演。
　　如果她们两个人对戏的话……
　　她打了个寒颤，一种格外舒爽的感觉，酥酥麻麻的，从心底蔓延开来。
　　那是一种在观看实片时才会拥有的感觉，成就感？或是满足感？或是两者皆有。
　　在那个世界中，她创造了一切。
　　在她笔下的人物，渐渐的转化称为了真实。
　　对，真实。
　　苏己的表演，就像是一种复杂的语言，细润缓慢，又如铃音清响，清清脆脆，如珠落盘。
　　能在两个世界之中来回穿行的言能者吗？
　　然后，在这个时候。
　　苏己似乎，踏入了另外一个世界。
　　镜头一转。
　　一张苍老异常的面孔，忽然出现。
　　那张脸很是古怪，消瘦，苍白，像是长时间浸泡在了水中，面目有些鬼狰。
　　她躲在阳光照射不到屋檐下，色调幽暗，大半个身子都藏在厚中漆黑的袍子之中，有种诡异的阴森感。
　　老女人在摆弄着一台破旧的纺车。
　　长袍下边的手，不停的来回转动着纺车把手，木头轮子咔嗒咔嗒的在响，场面，竟然是莫名的诡异了起来。
　　单单论恐怖片来说，最能烘托气氛的不是画面，也不是演员的表演……
　　最关键的，要属电影的配乐。
　　大部分恐怖电影在关掉了音乐之后起码要得失色几分。
　　但在现在这一幕。
　　是现场拍摄。
　　突如其来的面部特写。
　　十四岁的小语瞳孔收了收，恍惚间，冷汗便流了下来。
　　“婆……婆婆好。”
　　苍白的老女人脖颈僵硬，她缓缓的转过来，一双眼睛，似乎毫无感情那般，就这样直勾勾的，钉在了小语的身上。
　　小语微微退后了步。
　　“小妹妹，在找什么呢？”
　　“在找……回家的路。”
　　“妹妹今年几岁了？”
　　“啊？”
　　“进来玩。”
　　漆黑的袍子之中，伸出一只干枯苍白的手指，钳在小语的手腕之上。
　　然后，厚重的木门被缓缓推上。
　　老旧的阁楼里边，年久失修，遮光蔽日，房子越走越深，屋子里边，也越来越暗。
　　似乎连一丝阳光都透不进来。
　　大多数人，对于黑暗，都有着一种天生的恐惧。
　　这一小段的镜头，光线非常非常的暗，很难受，不时会有些许尘土掉落下来，呛入鼻腔。
　　惹得小语咳嗽连连。
　　屋子里，数个黑袍的老女人从木板架成的阁楼上边，缓缓走了下来，似乎还藏着不少人，躲在二楼的房间里边，窸窸窣窣的，探头看下去。
　　真奇怪呢……
　　这里明明很阴暗。
　　被几人所围绕着。
　　苏己站着，低垂着眉眼，怔怔的不说话
　　几个黑袍子的老女人，不停在用枯苍白的手指，摸索着。
　　“跟婆婆拿糖吃好不好？”
　　“小妹妹怎么不说话。“
　　“长得真是乖巧。”
　　苏己忽然一抬头，语气略微有些呆滞，右手搭在衣服袖口边上，微微拉了拉。
　　“你们，不觉得热吗？”
　　所谓的言能者，便是能把语言，化为真实的能力。
　　似乎是为了验证一般，几个老女人怔然无言。
　　她们后退了两步，猛的用手抓住脸。
　　然后疯狂的尖叫起来。
　　尖叫声连成一片，像似被丢到火中炙烤那般。
　　苍白浮肿的面孔，愈加显得狰狞了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 229，茧（二）。

　　第一回的故事，讲的是茧。
　　而这几个疯狂而又狰狞的黑袍老女人。
　　就是小语心中，就是煮死酝酿着蜕变的蚕蛹的化身。
　　把蚕蛹放进沸水里煮，抽取蚕丝，缫丝，最后编织成为穿在人类身上的衣物。
　　极为正常的事。
　　但在孩童眼中，却是可怕，而又自私。
　　孩童的世界和成人的世界相差极大。
　　夏妲在茧的故事的最后，写了一句话。
　　绵长而不甘，细碎的絮语，是在泣涕那抽丝剥茧的绝望吗？
　　像这样的话语，也只有未经世事的孩子才能说得出来。
　　只是从这一幕中诞生出来的悲悯和触动，却是让人印象深刻。
　　……
　　随后便是蒙太奇般，将镜头切过。
　　苏己抱着头，蹲坐在地板上。
　　镜头拉长。
　　一只手穿过迷雾。
　　将苏己从迷雾之间拉了出来。
　　“小语？”
　　耳朵边响起的，是轻柔的话语。
　　苏己轻轻抬起头。
　　“你怎么在这里，你家里人，到处在找你呢。”
　　“沈哥哥？”
　　“嗯。”
　　由纪笑了笑。
　　“你可真大胆，老街这边，平时没人会来。”
　　小语缓缓站起身。
　　将手，放到，放到了眼前那位短袖短杉，有着清爽短发的男生手中。
　　“可是，刚刚有个老婆婆，叫我进去玩。”
　　她皱了皱眉，脸上闪过一丝无奈与迷惑。
　　“老婆婆？”由纪歪了歪脑袋，一脸的宠溺：“可是，这里早就没人住了。”
　　“啊？”
　　“这条街啊，以前家家养蚕，自从有了新街工厂之后，就荒废了。你后面这房子，以前是煮茧的工坊，早就没人住了。”
　　“这样啊。”
　　苏己站起。
　　却晃晃悠悠的，站不稳。
　　由纪轻轻碰了碰她的额头。
　　“好烫。”
　　“唔。”
　　“发烧了啊。”
　　由纪轻轻躬了躬身子，拉过她的臂膀。
　　“以后别乱跑了，不是每次都有人路过的。”
　　“…对不起。”
　　她一问，她一答，她轻声，她细语。
　　画面立时转过。
　　由纪将苏己背起，瘦弱的身躯轻轻负在身后，苏己将头腻在由纪的肩膀，神色相当疲惫。
　　背着小语的年轻男孩，一步一歪的走着，在这个镜头之中，拍摄的机位用了三个，有俯拍的，有从下至上的，也有面部特写的。
　　两人脚底下，是那条青石板铺成的老旧公路。
　　老街微旧，一半是光，一半似乎永远的隐匿在阴影之中，
　　两人由阴影之中走向眼光，又从阳光之处，走到了屋檐底下，前方的巷弄很窄，像似乎是永远走不完的样子。
　　巷弄深邃。
　　“对了，哥哥怎么知道我的名字的？”
　　“你妈妈一直在找你，现在整条街道都知道啦。”
　　小语忽然一歪脑袋，往前看了看，这个动作不大，似乎想侧过头去，看看前方的那位男孩的眼眸。
　　由纪转头，笑容精致。
　　“对了，YU字，是哪个字。”
　　“语言的语，一点都不好听。”
　　背着女孩的由纪眯了眯眼，眉眼之中，却是那温柔，而又戏谑的笑意。
　　这个笑容，云淡风轻。
　　“不会呢，这是个很好的名字。”
　　“是吗？”
　　“语言的力量，可比你想像的要大得多了。”
　　“好厉害……”
　　“嗯，对你来说，确实是。”
　　她背着她，她挨着她，古镇小城，青美古朴。
　　三台镜头紧紧的跟在后面，目送着两人渐行渐远，最后的镜头，定格在两人相依相偎的画面之上。
　　夏妲觉得。
　　在自己眼前，似有一扇门，被这两个人给推开了。
　　最后那个镜头，苏己望着由纪，是迷茫与信任，面对虽然说是一位仅有一面之缘的男生，但她，相信邻居家的沈哥哥。
　　而由纪望苏己，又是一种宠溺中带着无奈的妥协。这样的邻家哥哥，最为和蔼，最为可亲，总是一边笑着说真是拿你没办法，一边有是无限制的宠爱着。
　　这一刻，她俩相知，空气在这一瞬，仿佛凝固了一般。
　　一个天真无邪，一个纵容如海。
　　之前在观看苏己一个人的独角戏时，她总觉得像是少了什么似的，空落落的。
　　现在，由纪将拼图的一角，给填上了。
　　夏妲忽然想在，自己在一次与未来影视公司的投资人通话时，她向对方提出的疑问。
　　她说。
　　“为什么要选择这两个人，作为男女主角。”
　　电话那头的姜总呵呵一笑。
　　“为什么？因为，她们两个，天生一对啊。”
　　那时候听着些许觉得有些浮夸。
　　不过现在看来，她真是爱惨了这个形容了。
　　因为这两个人，太般配了。
　　————
　　下戏时。
　　客串场记的江语燕递过一张毛巾。
　　苏己道了一声谢谢，接过。
　　“演得不错。”江小姐比了个大拇指。
　　苏己呵呵一笑。
　　“太久没演戏了，有些生疏。”
　　还没等两人多聊几句，一旁的由纪已经凑了过来，她拉过苏己，低笑着说起了些什么。
　　剧组里边没什么人懂日文，只要一说起日语，多半就和悄悄话差不多了。
　　只是之前那番话，话恰好让一旁的夏妲给听了去，她特隐晦的撇了撇嘴，面色多少有些古怪了。
　　如果花瓶能镌字，那么这个时候，绫濑家这有了四万年历史的超级古董大花瓶。
　　一定是清晰的印着，矫情，两字……当然，其实如果粗俗一些，用装那啥来形容，会更为恰当一下。
　　就这样。
　　《子不语》的第一回小故事，拍摄到此结束。
　　剧组一群工作人员，闹闹哄哄的回了住宿的地儿。
　　夕阳西下，将古镇的老街，渲染得昏黄一片。
　　一楼的餐厅里，已然有人在忙活着饭菜，一盘盘热腾腾的炒肉青菜端上了桌子，油色不重，但却喷香扑鼻。
　　苏己和由纪两个人找了个僻点的角落坐下，嬉笑着说些什么。
　　夏妲终归忍不住自己的好奇，端过饭碗，缓缓的走了过去。
　　在两人的愕然之中，她施施然坐下，然后拿着筷子拌饭，闷了半天，才忽道。
　　“你们俩，演得真好。”
　　苏己抿了抿嘴，轻声笑了笑，没有说话。
　　倒是一旁由纪轻声开了开口，而且，用的还是半生不熟的中文。
　　“因为，之前我们就有试过戏，试的就是这一段。”
　　试戏？
　　夏妲愣了愣。
　　“对。”影后小姐用力点了点头，然后把脑袋，歪到了苏己的肩头之上。
　　“确实有点生疏了。”苏己望着夏妲，语气特认真。
　　这两个人啊。
　　文艺少妇摇了摇头，竟是无言以对。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 230，一袋板栗。

　　八月底，秋棠即将开学，身为主角的苏己自然而然是走不开身，最后只得委托江语燕，将秋棠给送回日本。
　　虽是万分的不舍，但秋丫头却是一闹不闹。临走那天，秋棠报告将自家姐姐的行李收拾好，又吩咐了一些细碎的小事，这才不情不愿的走上大巴客车。
　　“拍完戏就回来。”
　　她告诉她姐，语气有些可怜巴拉的。
　　苏己点了点头。
　　九月初，《子不语》开拍后的第十天，剩下的所有演员陆续赶到了黔阳古城。
　　零零散散的接近有四五十人，把本就不算大的古镇小宅子，挤得异常热闹。
　　老镇，园林，青瓦屋庭院前。
　　由纪抱着小半袋子的糖炒板栗，艰难的剥着，不时将剥皮好的栗子肉，递到了一旁的苏己嘴边。
　　苏己张嘴咬过，顺便舔了她一手的口水。
　　秋棠不在，两人未免就有些肆无忌惮了起来。
　　小镇的糖炒板栗味道极好，分量又足，白糖经过爆炒，所散发出的甜腻馨香，仅仅是闻着，就让人不免食指大动。
　　由纪看起来并不常吃像这样的国内零食，掰弄起来异常生涩，有时碰到磕不开的栗子，便鼓起腮帮，还放到木质的地板上边，轻轻敲了敲。
　　咄咄咄。
　　动作格外娇憨，跟只仓鼠似的。
　　楼叫芙蓉。
　　第二回，《芙蓉花精》，第三回《老木匠》。
　　拍摄的地点，都在这里。
　　小语的父母，工作便是负责古建筑的维修工作。
　　被小语的同学戏称，研究破房子的！
　　说起来，经历过这么一番折腾，本来就并不大的小镇里却都知晓了，镇上来了一行，拍电影的城里人。
　　对于一个安静到与世无争的小镇来说，这般情形，实在是极为罕见。
　　于是在这几天里，镇上似乎热闹了不少，偶尔苏己上街上逛逛，也会碰上几个半大不大的熊孩子，跟在她身后转悠。
　　手中这纸包着的糖炒板栗，也是镇上一位老大娘送的，相当热情，硬往她怀抱里塞
　　“大妹子！大明星！你尝尝！可好吃了，是用自家白糖煮的！特甜！”
　　这让苏己在啼笑皆非得同时，又有些感动。
　　味道却是真的不错。
　　在之后的拍摄中，镇上的居民也都格外配合，他们没有打搅到拍摄，偶尔碰到围观的，也就是远远的站着，不时探了探脑袋，却是大多都比较含蓄。
　　也亏得这样，《芙蓉花精》开头的那一小段学校里边的戏份，才会拍摄得如此顺利。
　　小镇的初中就半栋楼，满打满算三两个班级，这个镜头讲的是，小语转学去了学校。
　　到麟趾镇已经一个星期了，每天都都还会感到惊奇。
　　等爸爸考察回来，一定要告诉她。
　　这个《芙蓉花精》一开始的独白，其实对于苏己和由纪两人，也同样是这样。
　　浮生未歇。
　　能在现代社会这么浮躁不安的的大环境下，寻得这么一安宁的小镇，实属不易。
　　……
　　夏妲带着摄影灯光等等一行人，忙忙碌碌的在园子之中布置场景。
　　抬起头时，不经意间瞧着，身为主演的两个人，并肩坐在楼房一角，你一颗我一颗的吃着板栗，端得便是一副你侬我侬的恩爱模样。
　　也不舍得分一些过来。
　　夏妲忍不住腹诽了一句，看到两个人这么亲昵，不免有些小小的嫉妒。
　　剧组之中，导演便是领导，工作上的关系，多半都是客气之中带着点生疏。
　　所以偶尔之间看到这副模样，未免觉得有些孤独了起来。
　　但不管怎么样，看到两人在之前茧之中的惊艳表现，对于接下来的拍摄，她还是有些期待的。
　　身为创作者，她最怕的便是演出来的效果，与自己脑海之中的幻想，相差甚远。
　　可是现在，效果却出奇得好……应该说，比她想像之中，还要更好。
　　对于一位创作者来说。
　　这是件极为浪漫的事，不是么？
　　浪漫完了，在说说接下来的戏。
　　芙蓉楼可以说是黔阳古城最具有特色的古典文化参观景点了。
　　芙蓉楼坐落在沅、潕水汇流之处的相南洪水市黔城镇，为古代园林建筑，占地约几千平米，筑叠巧思、错落有致，被誉为“湘南上游第一胜迹”。
　　历代不少文人墨客都曾经在这里留下过诗词作画，楼层很漂亮，芙蓉楼一色青瓦屋面，屋顶泥塑丰姿多彩，地方风味浓郁，虽无皇家园林之气势，苏州园林之精致，却也飞檐卷垛，储蓄淡雅，清秀宜人。
　　《芙蓉花精》的夜戏，就定在这里拍摄。
　　内容讲的是，小镇最近来了一群剧组在这儿拍电影，小语的母亲要得作陪，不能和小语一起睡，小语借此，就撒娇耍赖让她母亲讲故事。
　　于是，小语母亲便讲了一个芙蓉花精的故事。
　　是不是有点戏中戏的感觉？
　　“是拍芙蓉花精的电影么？”
　　母上大人笑笑，温声细语。
　　而后，故事讲完，小语半夜被惊醒，被芙蓉楼下的绯园的光芒给吸引，半夜游园。
　　然后，偶遇芙蓉花精。
　　这一段戏份肯定会得添加一些圣光之流的特效和分镜，来衬托花精那种美到极致的震撼效果。
　　要知道《子不语》中，可是将芙蓉花精画得极美，仅仅是看上一眼，就足以让人移不开目光。
　　其实惊鸿一瞥的苏己，也能达到这样的效果。
　　奈何人家是主演，在去客串芙蓉花精？那分分钟就小出戏的效果，很容易毁掉辛辛苦苦营造出来的气氛。
　　现在离晚上还有些时间，天还亮着，夜戏拍不了。
　　所以索性拍摄一些白天的戏份。
　　戏份倒也简单，两个同为古文物修复工作的男女，在芙蓉楼下的院子之中做些简单的拓碑工作顺带着打个情骂个俏，然后通过对话，将诗人与芙蓉花精的故事，给引出来。
　　“别看这个废园现在这个样子，古代可是很有名的地方哟。据说唐朝的大诗人少伯在这里爱上了芙蓉花精，可惜花精再也没有出现过，于是，诗人在思念中死去。后来，很多人都来悼念，最近还有个祖居，来这里拍这个电影呢。”
　　男人侃侃而谈。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 231，让她试试。

　　明明是一场很简单的戏。
　　可是夏妲看着，总觉得哪里有不对。
　　说不出的别扭。
　　……
　　“忽然想起一些急事，先走一步了。”男演员挥了挥手，语气轻佻。
　　“等等，有什么事能比工作重要？”女人叫住了他。
　　两人起了争执。
　　“不就是想赶着去跟女演员献殷勤么！”
　　“你不是也和那个演诗人的男演员眉来眼去的？”
　　“哈？我眉来眼去？那你是什么？摇尾乞怜？”
　　“彼此彼此！”
　　“你敢有点品味么？号称美学至上就喜欢那种胸大无脑的类型？”
　　“说到这个我不得不承认，你的胸X部，的确比她大。”
　　语气倒也激烈。
　　只是这样吵吵嚷嚷的表演方式，总让夏妲觉得，似乎是，少了些什么。
　　她不由自主想起由纪和苏己对的那场戏。
　　台词一样是按照剧本上来念的。
　　只是，两人在拍摄时，一个简单的表情，一个眼神的交换。
　　总让人感觉到，这，就是感情。
　　她想着，情不自禁的将两人的表演，代入到眼前的场景之中。
　　原来在不知不觉间，那两个妖精的表演，竟是这般的深入人心。
　　夏妲苦笑的摇了摇头，喊出声来。
　　“咔！过，辛苦啦。”
　　此时是下午，戏份也不多，就是约莫两分钟的镜头，但却还是折腾了不少时间。好在大家都知道导演讲究，也没多去计较。
　　这场戏拍完，也没了事情。
　　夏妲招呼一声，回去休息，一众人稀稀拉拉的回应着，却已经走了大半。
　　白天的两人不用露脸，就一直坐在片场边上磕板栗，现在看到下了戏，这才慢悠悠的走了下去，把纸包装袋里的剩下的几个板栗递了过去。
　　“很甜的。”
　　夏妲微微一怔，旋即觉得有些好笑。
　　“谢谢。”
　　她低头望了望，板栗就剩下几颗，不过看着挺饱满的，捡起一个，放入嘴中，轻轻一咬。
　　外层的糖皮酥酥甜甜，她一边吃着，一边含糊不清的问道。
　　“晚上的戏，准备得怎么样了？”
　　苏己歪了歪脑袋，一脸迷糊。
　　“嗯？要准备什么？”
　　好吧，她知道这家伙不是故意的。
　　那但语气，真的是很欠扁啊。
　　不过话说回来，欠扁归欠扁，她还真没什么脾气，毕竟这两位，可是人家姜钦定的，明白的就是挺这对百合的意思。
　　况且，人演得还没什么毛病，实在是挑不出理来。
　　就在这时，由纪歪了歪脑袋，嬉笑的凑到苏己耳边，轻轻说了些什么。
　　话没说完，花瓶小姐的脸蛋便不住开始燥热起来。
　　这个动作，惹得夏妲好奇了起来。
　　“她说什么？”
　　日语自然是听不懂的，但有着苏己这么一个天然翻译在，沟通起来，倒也没什么问题。
　　“没有，就是。”苏己挠了挠鼻尖，面上有些涩然：“她说的是晚上夜戏的事。”
　　“怎么了？”
　　“她说……”苏己咬了咬下唇，“就是，Yuki在问，芙蓉花精是由谁来出演？”
　　夏妲提了提剧组里边一个女演员的名字。
　　苏己挠了挠头，硬着头皮说了下去。
　　“Yuki的意思是，花精的演员要慎选，如果那位演员长得还没我漂亮的话……”
　　然后苏己耻得说不下去了。
　　嗯，这是个问题啊。
　　芙蓉花精的设定，是个极美极美的山精妖怪……唔，与其说她是怪力乱说，不如说她更像是个芙蓉花仙。
　　相貌如仙。
　　那一段的故事，是小语从窗台上看到了芙蓉花精，误以为是演员，然后追了下去。
　　如果两个人之间的颜值差距太大，那整个场面，会显得特别不协调。
　　谁长得好看，谁长得不好看，观众一望便知。
　　而不是单纯用那台词去强调。
　　哇，姐姐你长得好美啊。
　　忒没劲了！
　　这确实是个问题啊，夏妲挠了挠头，有些郁闷。
　　……
　　夜，黔阳镇民宅。
　　苏己已经换好了戏服，站在一楼的厅房里边。
　　芙蓉花精的故事里，芙蓉花精无害，所以自是不需要沈家哥哥的保护。
　　由纪没有上妆，她站在一旁，一边小声给苏己说着戏，一边笑着帮她整理头发。
　　不一会儿，扮演花妖的两名群演已经换好衣服走了出来，一头乌丝被梳理成涵烟芙蓉髻，盘在脑袋边上，看着，有种古怪不适感。
　　衣服倒是挺漂亮的，是那种轻飘飘的白絮，如有微风撩过，便会轻轻浮起。
　　倒真有一丝飘飘似仙的味道。
　　但比起衣服，扮演者的相貌自然就逊色了些许，倒不是说两女孩不够漂亮，只是妆容化得太过于刻意，面白唇红，这般模样，站在苏己身边，分分钟就被比了下去。
　　夏妲看得不免有些犯愁。
　　《芙蓉花精》是她比较喜欢的一个故事，如果就此揭过，未免有些不甘心了，但就这样草草蒙混过去，想着心理又有些不甘。
　　又等了一会儿，大花妖的扮相走出来时，她终于忍不住叹了口气。
　　因为大花妖的扮相，比想像中更糟糕一些，虽然说服饰很漂亮，各种各样的首饰妆点着，但衣服越是漂亮，对扮演者的相貌要求也就越发苛刻。
　　大花妖的扮演者是个大大咧咧的东北女孩，不说话还好，文静，但一说话，整个人的气质都显得特别起来。
　　“导演，你看这样成么？”
　　分分钟出戏啊，这简直是。
　　不过话又说回来了，拍戏多半就是这样，大的问题不会出，但小细节上边，真的很难做到尽善尽美。
　　夏妲迟疑了一下，无可奈何的摇了摇头，刚想说些什么，却听到一旁的苏己缓缓开了声。
　　“导演。”
　　夏妲望了过去。
　　“要不，让由纪试试妆？”
　　这话一出，夏导演忍不住怔了怔。
　　却是一旁的由纪，听懂了这简单的对话，结结巴巴的摆了摆手，半生不熟的中文有些磕绊。
　　“我我，我不行的，我，我没有绫子这么漂亮。”
　　夏导低头沉吟了一下，又抬起头，目光望向由纪，盯着她的面容，细细端详了许久。
　　“要不让她试试妆？”
　　一旁的化妆师忍不住道。
　　“其实新恒小姐，也是很漂亮的。”
这两天感冒，吃了颗药迷迷糊糊的睡着了，码到现在才码完，等更的同学不好意思了，对不住……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 232，花妖（一）。

　　花妖的衣裳很漂亮，似霓裳羽衣。
　　洁白的齐腰襦裙加缀花披帛，上边点缀着些许花式，配些流苏坠边，长长的水袖，似有流光闪过。
　　却是当得起一句，缭绫缭绫何所似？不似罗绡与纨绮。
　　由纪穿着衣裳缓缓走出，面色有些轻微的不适。
　　只是那小步缓缓，轻柔漫画的模样，却是像极了江南小镇的大雨经年，古香古色，画中女子，宛若谪仙。
　　苏己看得有些呆滞。
　　众所周知，和服起源于汉服，但基于种种原因，像似这般华美而又精致的服饰，已经很难能在现实之中看到。
　　往往只能是惊鸿一瞥。
　　但是，真的很美。
　　一众人似乎也被由纪的扮相给怔住了，兴许是在剧中大多时间都在扮演男生的缘故，有很大一部分人，下意识的都会将她看成是男生。
　　只是没想到这女装扮相一出来，模样却也足够清美。
　　饰演一名花妖，倒也绰绰有余了。
　　不知道为什么，这副打扮的由纪，站在苏己面前，拘束得有些厉害。`
　　她扭扭捏捏了好一会儿，才轻声问道。
　　“好看吗？”
　　“好看……”
　　“可是我觉得不好看……要是你穿，应该会更好看一些。”
　　由纪歪了歪脑袋，眸子一眨一眨，古灵精怪。
　　这一刻，她似乎才从画中走出，微微上扬的眉眼之间，多了一些俏皮。
　　苏己叹了口气，轻轻摇了摇头，却是不敢看她，转过头去，轻声问道。
　　“夏导，还可以吧？”
　　夏妲也没想到由纪的扮相会这般的出色，愣了愣神，但很快的反应过来，赶紧喊道。
　　“在补点妆，唇抹红一些，对了，还有眉毛，描细点，她的皮肤够白了，不用打这么多粉……”
　　由纪真的很漂亮。
　　眉毛尖尖，五官精致，鹅蛋脸颊色泽红润，乌黑的眸子如那星辰大海，极为耀眼。
　　至少在苏己眼中，由纪的美，无可替代。
　　所以她不敢看她，她怕自己会陷进去。
　　……
　　化妆师拎着化妆包，忙忙碌碌的给由纪补妆。
　　本来微粉的嘴唇被抹上了一丝红艳，又在眉间之上，补上了一抹朱砂。
　　整个人的气质，似乎都多了些不同。
　　云鬓凤钗，鬓发盛美如云。
　　只是待那化妆师抓起眉笔的时候。
　　由纪伸手拦住了她。
　　“这里，等等。”
　　由纪一边说着，一边伸手接过她手中的眉笔。
　　“绫子，过来。”
　　苏己走了过去。
　　她将眉笔塞到了苏己手中。
　　“你来帮我画。”
　　苏己接过眉笔，轻声道。
　　“我不会。”
　　她也不在意，指着自己的眉头，然后轻轻一抹。
　　“就按着这个地方，画下去。”
　　由纪的眉毛和一般女生不一样，比较重，虽说也并不能说是粗，但这般样子，很容易让她整个人的面相，看上去英气十足。
　　只是这个时候，化妆师已经用一层淡淡的瑕粉，将她原本的眉毛给遮掩去了，苏己拿着眉笔，整个手心都在颤抖。
　　由纪却是不以为然，她轻声道。
　　“之前呢，在一篇古文中看到过，中国古代把眉妆叫做是画眉，里边有说到，只有成为夫妻的人，才可以为彼此之间描眉。”
　　她用的是日语，声音轻柔，像是在陈述着些什么故事。
　　苏己嗡着嗓音，轻声哄道。
　　“那是骗人的，中国古时代的东西，封建迷信，做不得真。”
　　“是吗？”由纪眨了眨眼。
　　蒹葭苍苍，浅画眉妆。
　　苏己伸了伸手，轻轻捏了捏由纪的脸蛋。
　　眉间的那抹红砂，令这个时候的由纪，显得格外的妖美。
　　“我画了哦。”
　　“画吧。”
　　“画得不好看不要怪我。”
　　“不会，绫子怎么画，都很好看。”她展颜笑道。
　　苏己犹豫了一下，手指轻轻触碰到她如水的肌肤之上，轻轻捧起。
　　“痒吗？”
　　“不痒。”
　　“嗯，这样行么？”
　　“都可以，说了嘛，只是要绫子画的眉，都好看。”
　　苏己忽然忆起她在平行世界中看的一本小说。
　　小说的名字叫喵眉记的，书的大约内容，已经记不清楚了。
　　她只记得，那本书上，写了一大段很矫情的序。
　　龙凤玉，玉钗头，铜镜映，扎马尾。古榕未老，苔痕先累，几处暖莺恰恰飞。朱颜易老，倾颜易碎。待到雪发生。
　　你若执笔，我愿描眉。
　　她握住眉笔，在眉间之上轻轻勾了勾。眉笔在那眉间尖轻轻一抹，只是那一瞬间，一眸极好看的如画黛眉便绽放了出来，丹凤眼，肌若凝脂气若幽兰，娇媚无骨而入艳三分。
　　美得不像是人间俗物。
　　“好了。”苏己轻声道。
　　由纪抿嘴轻笑，然后站起身，转过头，欲笑还颦。
　　“好了。”
　　她也这般说道。
　　气氛有些古怪。
　　之前还是觉得，两人之间只是比较要好的女性之间的闺蜜朋友而已，但在这一刻，夏妲忽然意识到了什么。
　　是吗，原来这就是所谓的，天生一对？
　　她忽然意识到了，之前拍摄时，两人眉眼之间的那令人为之沉迷的，细微的情感流露。
　　原来，那不是演戏。
　　……
　　入夜。
　　房间被刻意布置过，不大，色调有些单。
　　窗户外边似乎透了一些月光进来，惨白惨白的。
　　床铺上边，枕头和棉被堆在了一起，脚边还堆放着几本书，凌乱，但显得床铺异常的宽敞。
　　《芙蓉花精》，夜戏。
　　等到摄影机和灯光布置好，夏妲这才点了点头。
　　“准备。”
　　“《子不语》，第二回，第三场戏，Action！”
　　床铺上的空间不多，又堆了很多道具，棉被和枕头白绒绒的，苏己卷缩在床铺上的一角，紧紧的抱着被单。
　　扮演苏己母亲的女演员温柔笑了笑，她拿着一把秀着花绫绢扇，不时扇着些许轻风。
　　“妈妈……”她轻声开了口：“我不想一个人睡。”
　　台词简单，但语气中通透着一抹娇憨和依赖，手捏住母亲的袖口，很是不舍。
　　“有叔叔阿姨要借园子拍戏呢，妈妈得去陪着，怕黑就快睡……乖。”
　　“拍电影吗？”她的眼睛低垂着，长长的睫毛，将黑色的眼眸给遮掩住。
　　“是拍芙蓉花精的电影么？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 233，花妖（二）。

　　“嗯？”
　　侧着身子的小语母亲，温柔一笑。
　　“是燕姐姐给说的，给我讲讲这个故事嘛。”
　　小语母亲背对着镜头，而抱着棉被的苏己，睁着一双明亮无邪的眸子。
　　“据说在很久很久以前……”
　　有个诗人，被贬到这里做县丞。他住的地方，窗外有棵木芙蓉，开着很美的花，日子长了，诗人发现了很奇怪的事。写了一半的诗稿，一觉醒来却被填完了，秀丽的字迹还没干，诗人决定弄个明白。
　　苏己坐直了身子。
　　“我知道，是田螺姑娘的故事嘛。”
　　小语母亲微微一笑。
　　“并不完全是。”
　　那个夜晚，在井台边上假装睡着的诗人得到了答案。
　　“他在倒映着月光的水中，见到了芙蓉花精。”
　　轻声细语的故事，却是格外的动听。
　　“后来呢。”
　　“后来，第二天，官差送来喜报，诗人可以回京上任了。可惜的是，诗人再也不愿意去任何地方。”
　　“因为他爱上了那个举世无双的影像，即使终其一生，花精再没有出现过。”
　　苏己侧躺在床铺之上，缩在一角，看上去极为的楚楚可怜。
　　“这种呢，就叫做遗憾了。”
　　女演员下意识的揉了揉她的长发，虽然知道这个时候是在演戏，但她依旧控制不住自己。
　　嗯…好可爱的女生。
　　“后来……诗人被妒忌贤才的刺史杀害，之后，废园子里种满的木芙蓉，开得异常的鲜艳。”
　　怀中的苏己，渐渐进入了梦乡。
　　绯红色的花瓣，那个时候，废园有个很美的名字，叫绯园。
　　花蕊渐渐变成了雪白，满园盛开的芙蓉，举世无双。
　　……
　　苏己慢慢从床铺上爬起。
　　窗外是一阵细细的光点，借着光点的游动，窗户外边，惊鸿一瞥的，似乎是闪过了种种风景。
　　“拍电影？”她低声轻喃，自言自语。
　　起身，穿衣，蹑手蹑脚的走下楼梯。
　　反正妈妈也在，没关系吧？
　　她想着。
　　光点游出了镜头，一直在不远处闪闪发光，镜头微转，捕捉过去，很快又消失不见。
　　镜头从闪过，从背后拍摄过去。
　　纤细瘦小的身躯，缓缓漫步在夜间的芙蓉楼畔。
　　芙蓉楼的侧园旁，有一小片竹林，这里，苏己白天有走过，但现在是夜晚，衬着灯光，却是有种别样的美感。
　　“和白天不一样呢。”
　　漫步着，却是强光一闪，一名小花妖轻轻撞上了苏己，却是自己摔倒在了地上。
　　“你没事挡在路中间干嘛？弄脏我衣服，你怎么赔？”
　　苏己咬了咬下唇，好看的眸子微微一颤。
　　好可爱……是演员么？
　　这个时候，却是走过另外一名花妖。
　　两个人吵闹了一会儿，却是提出了一个让小语有些意外的要求。
　　“能不能帮我们换个住处呢？我们住在最西边的老榕树下，光线太糟糕了嘛，长久下去，我们的美貌就全毁了。”
　　“可以拜托你么！”
　　苏己娇憨的点了点头。
　　此时这是深夜，天色晦暗，如果不是剧组刻意打过来的灯光，却是连路也没办法看清楚。
　　小语到现在，依旧觉得，碰到这两个花妖，只是长得比较可爱些的女演员。
　　“一会儿让妈妈帮我要漂亮姐姐的签名吧。”
　　台词一如既往的孩子气，带点微微的花痴，有些娇憨。
　　只是现在的苏己，已经逐渐有些习惯了。
　　虽然在戏外如何觉得这个角色单纯得有些过分，但一但入戏。
　　她便是小语。
　　竹林之间的小道上，苏己渐行渐远。
　　原本有些微暗的灯光，也在这个时候亮了起来。
　　光线慢慢变亮，愈走向前，愈发明亮。
　　强光之中，竹林深处。
　　最中央的地方，一个身穿华服的女子，站在光芒之中。
　　襦裙似雪，水袖善舞，盘着云鬓的一头秀发，飘然若仙。
　　通常来说，拍摄类似这样的场景，多半会辅于极强的灯光。
　　有点拍摄常识的人都知晓，光芒强盛的话，会将镜头之中的人拍得格外清美，洁白如雪。
　　背景音乐的笛声悠扬而起。
　　强光之中，由纪柔美的身段，随着乐律，缓缓舞动着。
　　明明只是几个简单的动作，却是让她的舞蹈，充满了神韵。
　　一颦一笑，一画一景，像是要融化在那光芒之中，令人魂牵梦绕。
　　苏己直视着白光。
　　然后双眼怔怔，流下了眼泪。
　　在这瞬间，她的双眼被遮掩住了。
　　不要看得这么贪婪，眼睛会被灼瞎的。
　　她猛的回过头去，却不见了身后人的踪影。
　　可是……要怎么样才能移开目光？
　　“你就是芙蓉花精吧。”
　　小语轻声问道。
　　芙蓉花精白纱襦裙轻舞飞扬，明媚的双眸如繁星闪耀着。
　　就好像飞蛾扑火一样。
　　“我好像有点明白了。”
　　她轻轻低喃。
　　“人类，精神和肉体，都脆弱到无法承受的，纯粹的美。”
　　哪怕会被灼烧双眼，但这么固执，又是为了什么呢？
　　一面之缘，已经是上天能给予的，最大的恩赐。
　　白裙如纱，水袖在她身旁环绕成为云撩，渐渐低垂。
　　若不能被他注视，我的美又有什么意义？
　　这个镜头很长，记录着长时间的时空，故事里那位被贬谪的诗人，只是匆匆一眼就爱上了对方的花精。
　　苏己开始哭，氤氲的水汽之中，似乎连镜头，都模糊了起来。
　　“物情今已见，从此欲无言。”
　　这是花妖由纪，在这场戏中，唯一的一句台词。
　　灯光绚烂，却又柔化了这一片清美的竹林。
　　随后，这个场景，落下了帷幕。
　　小语站在空荡荡的竹林之中，怔然不语。
　　要说的话，散落在漫长的岁月里，无迹可寻，没了声息。
　　然后再一次醒来的时候。
　　小语已经回到自己的房间里。
　　原来只是个梦么？
　　她想着，站起身来，推开窗户，望向窗外。
　　《芙蓉花精》的最后一小段，讲的是小语帮花精搬家。
　　结果意外的发现了唐朝诗人的古迹。
　　古文物修复的那位助手男士很是惊讶。
　　“小语，你怎么看出来的。”
　　“是花精告诉我的。”
　　“哈？女演员这么有文化？”
　　“是花精啦！”
　　“哦哦，漂亮么，有没有要签名！”
　　“说了是……我生气了。”
　　……
　　芙蓉楼后，古老碑石。
　　上边所书一诗。
　　幽人竹桑园，归卧寂无喧。
　　物情今已见，从此欲无言。
　　当地传说，芙蓉花精，美若谪仙，一代风华，不可方物。
PS：明天发小结婚，要陪他去接亲，估计回到家也是晚上了，看看到时候几点，如果可以的话，会尽量补一更，如果时间不够，就当请一天假吧，后边在找机会补上，不好意思=。=
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 请假条。

　　不知道能不能看到，今天只睡了三个多小时，回来一直在喝酒，实在太累了，写不出来，见谅。。
　　(>▽○○○<）o(≧口≦)o抽!╮(￣▽￣///)
　　颜文字不用理，凑字数的，字数不够一百不让发……╰(*°▽°*)╯╰(*°▽°*)╯(0^◇^0)/(0^◇^0)

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 234，逛街。

　　`  出于夏导那种细致讲究的拍摄方法，直接就导致了胶片的使用速度，大大加快。
　　在几场戏拍摄下来之后发现，胶片的消耗，已经跟不上拍摄的进度了。
　　在《老木匠》的拍摄进行到了一半。
　　夏导不得不宣布休息几天，等待剩余的胶片，从上泸那边送过来。
　　……
　　十月初，中秋。
　　虽然跨国长途价格昂贵，但这个时候的秋棠，却是依旧不舍得挂电话。
　　“姐，最近东京变冷了。”
　　“嗯，我们这边也是。”
　　苏己裹了裹脖颈上的围巾，微微笑道。
　　零九年的中秋适逢十月长假。
　　此时怀话市的街头，张灯结彩，热闹非凡。
　　怀话市，临近黔阳，车程大概一小时左右
　　恰好剧组休息，趁着放松，两人转到了临近的城市，随意转转。
　　在黔阳呆了一个多月，她们俩都快觉得自己与那座古老的城市融为一体了，这会儿来到怀话，竟是有种异常的不习惯。
　　由纪站在一旁，微微眨了眨眼，用口型问。
　　“是秋棠？”
　　苏己嗯了一声，她就不在说话。
　　倒是电话那边的秋棠，孜孜不倦。
　　“姐，你那边现在可以看到月亮么？”
　　苏己闻言，抬了抬头。
　　日本也有过中秋的习俗，习惯是从中国传过去的，日本语中中秋节的正式名称是“栗名月”，不吃月饼，而是改吃一种叫白玉丸子的东西，又叫月见丸子，是一种用糯米做成的白色团子。
　　两人所站的位置恰好被一栋高楼所挡住，苏己哄她。
　　“能看到。”
　　电话那头的秋棠就格外开心。
　　“我也能看见，哎，姐，你那边的月亮是不是特别圆？”
　　苏己笑笑，其实外国的月亮，也没比较圆呢。
　　说起来，随着现在欧美各种节日潮流的兴起，现在的日年轻人，已经很少会记得这个节日了。
　　秋棠会记得，也多半是因为，现在有个还身在国内心也在的笨蛋姐姐。
　　怀话是湘南省地级市之一，长期以来，侗、苗、瑶、土家等50个民族在这里繁衍生息，创造了浓郁多彩的民俗文化……
　　说是这么说，但在大城市里生活久了，所谓的少数民族也就没了神秘感。
　　又哄了几句秋丫头，这才挂掉了电话。
　　站在一旁由纪眉眼带笑。
　　“小姨子真黏人。”
　　“有你黏？”苏己白眼。
　　“我很黏？”她一边说，一边腻了过来。
　　苏己弯了弯嘴角，老实说，这样的斗嘴，她也不敢太凶，怕凶过头了，对方就不黏了……
　　如果真就这样的话，她兴许会很失落的吧？
　　这种啊，就叫做口是心非吧？
　　……
　　两人对怀话这所城市都有些陌生，但这无伤大雅，本就存在逛街的心思，索性便随意上了一路公共汽车，在整个城市之中毫无目的的乱逛。
　　自从上次在飞机场被认出来之后，苏己上街时惯例都会围上围巾戴好墨镜。
　　虽然现在天气已经渐凉，但这样的打扮，依旧有些闷热。
　　公车慢悠悠的在平行街道上行驶者。
　　越入市区，车子的速度就越慢起来。
　　周边是热热闹闹的人群，巷子街道越来越窄。
　　转了个弯，一个颇为热闹的商业中心逐渐出现在视线里，公车上的乘客越来越多。
　　苏己望了望窗外，入秋了，但常绿的樟树仍然立于街道两旁，她怔怔望着有些出神，却没想到，手已经被身旁的由纪个牵起。
　　匆匆拉下了车。
　　“干嘛啦？”苏己有些莫名。
　　由纪看了过来，笑了笑，手指轻轻一抬。
　　“章鱼小丸子！”
　　苏己斜了一眼，恍然。
　　那是一家倚靠在街边的小吃推车，上边招牌，歪歪扭扭的，不是很清楚。
　　但却是日文。
　　在陌生的国度，看到自己国家的语言，那种熟悉感，不是身在异国他乡，是很难明白的。
　　虽然这段时间里，由纪一直是和她同吃同住，偶尔见她吃不下东西，也当是没胃口而已。
　　现在看来，多半是有些吃不习惯。
　　苏己迟疑了下，小声问道。
　　“要吃嘛？”
　　“要。”由纪点头点头很用力。
　　只是那小吃推车虽小，但排队人还挺多，两人好不容易买到了一盒，你一个我一个的，很快就消灭干净了。
　　不吃还好，一吃肚子里的馋虫倒是被勾出来了，苏己望了望商业中心的二楼，倒是在一众招牌里边，看到了一家千味拉面。
　　索性便拉她上了楼。
　　拉面店装修得挺别致的，外观不错，桌椅也很是干净，兴许是位置挺好的关系，人倒不少。
　　苏己望了望，靠窗边的位置全没了。
　　只是由纪在这种场合显得有些清美出众了，只是进门一小会儿，就引得不少人侧目，频频看来。
　　苏己最受不了这样的目光，也就在大厅之中随便寻了个位置坐下。
　　点了一大堆东西，似乎想要拟补些什么，抬起头来时候，忽然就望前影后小姐那直勾勾的目光。
　　光影很柔和，由纪的面容衬托在昏黄的光线之中，漂亮的眼脸弧度垂下，显得格外的妩媚精致。
　　“干嘛。”
　　苏己别过脑袋，不敢直视她的眸子。
　　却没想到这般动作立马让那由纪哭丧着脸，她轻声开口道，语气有些沮丧。
　　“是不是很丑。”
　　“嗯？”
　　“就是这里啦，这里。”影后小姐拧了拧眉头，然后苦巴巴的指了指自己眉间。
　　那个地方，因为之前演花妖的时候修过眉，现在看去，确实显得比以往纤细不少。
　　这样看去，很是有些女人味呢。
　　“没有啦。”苏己挠了挠鼻尖，望了一眼，又很快转过头去。
　　“……很漂亮啦。”
　　“是吗。”
　　“嗯，漂亮。”
　　她这才笑了笑。
　　菜很快就被端上桌。
　　米粒饱满的紫菜寿司，炸得金黄的天妇罗，还有两碗汤汁浓郁冒着些许香气的千味拉面。
　　不说味道如何，倒是那卖相，格外的不错。
　　由纪似乎真饿了，掰开筷子，反倒是苏己，夹了几个寿司卷，就没有在吃。
　　其实寿司和拉面一起吃在日本那边看起来会有些奇怪。
　　毕竟这两东西都是主食，哪有把主食当菜来吃的道理？
　　但由纪依旧吃得很开心。
刚码完，二更别等了，不知道耗到什么时候去。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 235，又见百合！

　　老实说。
　　苏己很享受这样的时光。
　　拉着由纪的手，在陌生的城市这样漫无目的闲逛。
　　总会让人觉得时光格外的散漫。
　　由纪吃东西的动作很快，但其实胃口并不大，拉面吃了一半，又见她卷了片寿司放到嘴中，隔了几桌人，望着窗户外透进来的风景。
　　头发在后脑梳成马尾，额前无发，脸上不是知道是不是光芒的缘故，有些微微通透。
　　她似乎看到了什么，指了指远方。
　　“楼上好像有电影院。”
　　“嗯？”苏己漫不经心的应着。
　　“我们去看电影吧。”
　　……
　　电影院在商业中心的顶楼。
　　人不多，装修倒是过得去。
　　只是整个楼层都充斥着一种爆米花膨胀的油腻气息，嗅着有种腻歪感。
　　苏己捏了捏鼻子，有些难受。
　　这段时间上映的电影一个能打的都没有，听名字就知道了。
　　《建国大业》！《快乐奔跑》！《神兵小将》！《大胃王》！
　　在一众格外神奇的影片之中。
　　倒是《风声》，颇有一丝特立独行的味道。
　　由纪站在海报底下，认真看了许久，才轻声问道。
　　“这电影演的什么。”
　　“…打日本的，反战电影。”苏己微微有些涩，这种题材实在是有些特别，端在中国确实算得上是主旋律，但外国人看来实在不是个事儿啊。
　　难怪人家美国拍出来的叫战争片，而国内拍出来的……只能是神剧了。
　　“哦。”由纪倒不觉得有什么，反而来了兴致，“我认得她，她是拍那个……《画皮》的。”
　　说完，还忍不住顿了顿，“这个演员很厉害！”
　　她中文比较贫乏，找不出更丰富的形容词语了。
　　苏己笑了笑。
　　“那就看这个？”
　　由纪点了点头。
　　结果在买票的时候，意外的发现，十点钟的午夜场，居然还有《食灵零》的映画。
　　影后小姐一下子就来了兴致。
　　“我要看这个我要看这个我要看这个……”
　　被闹得不行，苏己忍不住翻了个白眼。
　　“这电影你看了有多少次了？还看？”
　　她被问得有些不好意思：“就十来次嘛……”
　　简直就是丧心病狂。
　　苏己懒得理她，转过头去，望向服务员。
　　没想到那服务生却是一脸笑意，
　　“《食灵零》这部电影拍得很不错，虽然是部日本电影，不过在国内的票房很高，听说票房已经突破了一亿元的大关，主角很漂亮，故事也不错……”
　　说完，微微带有些暧昧的眼光看了看眼前的两位女生。
　　“我个人很喜欢呢！”
　　这倒是有些意外了，《食灵零》的口碑，在国内，似乎好到吓人。
　　“看食灵零嘛！”影后小姐还在一旁撒娇。
　　苏己却是强硬的选好了两张《风声》的位置。
　　一旁的女服务生看到这样的结果，忍不住叹息，但还在小声建议：“这部电影真的不错！如果有机会的话，可以看看。”
　　这算个什么鬼嘛！
　　电影厅里漆黑一片，零零散散的也没几个人，毕竟是中秋佳节，少有人会选择在这样的节日里，去看电影的。
　　于早期的主旋律电影相比。
　　无论是《集结号》，还是《风声》，都算开辟出了一条属于主旋律电影的另类道路。
　　《风声》是谍战片，拍得有很有意思，将悬疑，侦探等一系列热门元素，融合到了那个时代之中。
　　很不错的一部作品。
　　前一世中，这部电影苏己有看过，具体的情节她记得不甚清楚，她只觉得，张涵于很爷们，周公子很精灵，李兵兵很漂亮……周公子和李兵兵在里面那特隐晦的百合情节，却也让当时身为直男的苏己，津津乐道了好久。
　　只可惜，饰演反派黄教主那张僵尸一般面无表情的脸，还有那渣烂生硬的演技，实在让人有些欣赏不来。
　　其实硬要说的话，黄教主不是没演技，在《暴疯语》里边的演出也格外的出彩，但不知道为什么，拍出的电影总给人感觉太过模式化。
　　无论是《太平轮：乱世浮生》里的军官，还是《大唐玄奘》里边的和尚。
　　都给人一种古怪的面瘫感，面无表情，只会板着张脸双手插裤腰带装酷内种。
　　帅是帅了帅，酷是酷了。
　　但黄教主演什么都是黄教主。
　　胡思乱想。
　　直到广告播完，电影开场，整个影厅里不过也就十三四个人的样子。
　　不过话又说回来了，这个时候的两人也不是真就为了来看电影的，只是为了消磨一下时光。
　　但由纪似乎还在为没能十一刷《食灵零》感到格外的耿耿于怀。
　　苏己看着就有些来气，笑着骂了一声。
　　“看什么看？我人就在旁边了你还看！我上去跳支舞给你看你看不看？”
　　由纪眨巴眨巴眼，不说话了。
　　电影很快就开始了。
　　这部电影说实在的，真有些特别，雷点与泪点共存，百合与卖腐齐飞，周公子的演技无可挑剔，五阿哥在里边的“兔爷”也着实让人惊艳。
　　很精彩的谍战小说，能将如此复杂的故事表现出来很考究编剧和导演的能力，但偏偏又能与商业化融合得恰到好处。
　　剧情很精彩，扑溯迷离，每个人都在倾尽所有地演出。
　　直到黄教主的出现……
　　咳。
　　苏己有些无奈。
　　气氛营造得特好，但一身军国打扮的黄教主，一口莫名其妙的日语，直接让整个画面的画风，显得格外的古怪。
　　歪过头去，由纪却是看得很认真，眼睛一眨不眨的，像是害怕错了什么情节那般。
　　情节到也紧凑。
　　老实说刚刚开始看，苏己还觉得李和周之间的那点暧昧是自己脑补，后边来了兴致去翻了小说原著以及一些资料，才发现，原来不光是她一个人这么认为的。
　　百合情拍的虽然含蓄，但看出来的人着实不少。
　　晓梦看宁玉的眼神太明显，台词之中也尽显暧昧。
　　犹记得其中一个镜头，李兵兵所扮演的宁玉，在月下的回眸，真是太美了。
　　风声，叙述了那个年代中，一个女子的执着信仰，及另个女子那讳莫如深的爱。
　　这段话苏己深以为然。
　　…当然呢，宣传海报上边是说，在那个灰色天空之下，看两朵姐妹花如何演绎纯洁真挚的友谊。
　　超纯洁！超真挚的说！
　　总而言之，歪了这么久了楼，就是想要说一句。
　　《风声》是一部国产少有的良心经典作品，对于电影类型化有重大突破，所有人（教主除外）表演几乎挑不出毛病，制作精良，好看得不要不要的……
　　还有，晓梦和宁玉的百合！
　　那长镜头，绝对是，美奂美伦！
写到一半停电了，吓死我了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 236，关于苏己的小会议。

　　与此同时。
　　海对岸，东京。
　　十月份的日本已经有些微寒。
　　上午时分，在北区的某一栋高耸入云的办公大楼里。
　　福山庭安静坐在会议室的某个角落，不时拿着笔，在笔记本上记下些许东西，很快又抬起头，望了一眼，安静的听着。
　　会议室中央摆放着一张圆桌，桌子很大，占了不少空间，周围环着几张椅子，上面，零零散散的，已经坐了三两个人。
　　松本部长坐在靠近门前的主位上，神色平平，左手拈着一张报纸，也不知道心思在没在那事实新闻上边，眉头紧皱，报纸半天才翻过一页。
　　而对桌坐着的，是一个年轻人，耐性不足的样子，时不时抬手看一眼手上的腕表，又端过茶杯抿了一口茶叶，神情相当的不耐烦。
　　看这模样，约莫是在等人吧？
　　福山庭悄无声息的站起身，拿过一旁的热水壶，给一众人的茶杯之中，添满了热水。
　　神色有些倨傲的年轻开了口。
　　“山下社长还没到？”
　　福山庭笑了笑。
　　“刚刚山下社长来过电话，说路上有些事情，耽搁了，要稍稍延后十分钟。”
　　小年轻特隐晦的扁了扁嘴，很是有些不满，但偏偏似乎又不敢有什么怨言，只得硬生生的把脾气给咽下。
　　几分钟后。
　　福山庭接过电话，对着电话，轻轻应了几声，然后走向门外，将房间门给打开。
　　一个穿着和灰色西装西裤的男人大步走了进来，西装笔挺，头发梳理得整整齐齐，似乎还打了些许发腊，看上去，像是个极重视外表形象的中年男子。
　　倨傲青年此时收敛住面上的神色，低了低头，然后轻声叫了一句。
　　“山下社长。”
　　松本也放下报纸，坐在椅子上，笑容满脸。
　　“来晚了啊。”
　　被称为山下的中年男子摆了摆手。
　　“别提了。”
　　他随手拉开椅子坐下，揉了揉太阳穴。
　　“那么，今天要商议的，又是什么？”
　　福山庭站在他的下手，很自然就将一份资料给递了过去，资料上面的封皮，写着，《那朵花》，三个大字。
　　那位山下社长只是随意翻翻，眉头就不免皱了起来，手指头轻轻抚在纸页上，眼神之中，略微一丝询问。
　　“松本？”
　　他手指很长，骨节很粗，食指和拇指间还有些被烟熏出的焦黄，这个时候，正指向了导演那个地方。
　　绫濑苏己。
　　“我们因为这个，到底开过多少次会议了。”
　　松本微微侧身，将椅子转向，正对着那个男人。
　　“有什么问题？”
　　这个时候，他到开始装起无辜来。
　　“问题大了。”
　　山下社长无奈的摇了摇头。
　　“绫濑苏己，封禁。她这样做的话，是不是有些太不把我们这些人放在眼里了？”
　　他顿了顿，语气加重：“我的意见是，加重处罚，延长封禁期限，最少三年。”
　　松本部长微微倚到了凳子上，眼睛眯了眯，过了好一会儿，才轻声说道：“可是当初的封禁令，只说禁演，并没有说禁止导啊？她并没有违归。”
　　他一边说着，一边指了指一旁的年轻男子。
　　“来之前，我已经和映伦的深田君商量过了，实话实说，绫濑是个好演员，如果就这样让她封禁，对圈子里边的影响，风评不好。”
　　被点到名的年轻男子深田，轻轻颔了颔首。
　　山下社长不在说话，低着头，也不知道在沉思着什么，约莫过了好一会儿，才又翻开面前的稿纸本，却没想看，这一看，就是许久。
　　松本也没说什么，只是端起茶杯，轻抿一口，又放下。
　　约莫过了十几分钟，他才将本稿纸本放下，深深舒了一口气。
　　“是个好电影。”
　　他审核过无数电影，眼光自然而然要比常人要强得多。花名的故事简单，质朴，但就是着样最单纯的故事，往往才能引发出人内心底处，最强烈的共鸣。
　　非常优秀的治愈，也是治郁漫画。
　　“配乐也选好了，是女子乐团ZONE所演唱所演唱的，「secret base~君がくれたもの~」。以及Galileo Galilei的，「青い栞」。”
　　看到他有所松动，松本继续劝说着。
　　“音乐与故事的契合度非常好，效果出乎意料。”
　　山下嗯了一声，又扫了几眼剧本，忽道。
　　“这电影，有成片吗？”
　　松本微微一怔，但很快反应了过来，轻道，“有。”
　　说着便朝着福山使了个眼色，后者微微一福。
　　“请稍后，我这就去安排映画。”
　　松本笑笑，亲自替他满上茶水。
　　“年轻人嘛，犯些许错，不奇怪，但总该给她一个改正的机会。”
　　山下社长没有搭理他，只是仔仔细细的又看了一遍剧本，然后，轻轻合上。
　　……
　　福山庭的动作很快，片刻之后，又转回到了房间里。
　　“准备好了，山下社长，松田部长。”
　　三人起身，下了电梯。
　　映画准备是在一家小房间里，窗帘拉得满满的，一丝光线都透不进来。
　　放映机嘎吱嘎吱的转着。
　　画面投射在布幕上边，显得格外的清晰。
　　说起来，花名的成功，自然是离不开神曲「secret base~君がくれたもの~」的助攻。
　　而电影里边，音乐和故事相辅相成的例子，比比皆是，冰雪女王的《let it go》，《速度与激情7》与《See you again》，都是电影。
　　但电影和原版的动画不一样。
　　动画是一话二十分钟的刊载。
　　但电影，则是一个两小时的整体。
　　如果动辄就胡乱放音乐添加BGM的话，一是气氛很容易渲染不起来，二是……观众会得厌烦，审美疲劳。
　　试想一下，你看个电影，剧情还没开始，她先唱歌，演个十来分钟，她又唱歌，随后之后，又是唱歌。
　　唱得还是同一首，在好听的神曲，也同样会腻歪掉。
　　在这里，这部电影处理得就非常好了。
　　神曲出现过几次，但都是小片段，纯音乐，直到最后那里，才将完整版的「secret base~君がくれたもの~」，给放了出来。
　　两小时的电影，很快就播放完了。
　　山下社长坐在位置上，久久没有动作。
　　松本轻轻叹了一口气，却不在开口相劝，只是陪着他，静静的坐着。
　　过了许久，才听到身旁的山下轻声问道。
　　“那个芽衣的母亲，是绫濑扮演的吧？”
　　松本微微一愣，虽然说这部成片他看过几次，但这个细节，他还真没注意道。
　　他转过头去，看了一眼福山庭。
　　福山庭点了点头。
　　“拍摄时出了些问题，绫濑导演她……客串了一下。不过不用担心，电影上边，没有署名。”
　　山下社长哦了一声，手指轻轻在椅子把手上敲了敲，过了好一会儿，起身，离开，一言不发。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 237，老头子与小仙女儿。

　　得到花名审核通过的消息时，已经是次日夜晚。
　　苏己和由纪两人回到了黔阳，忙忙碌碌的，正在筹备着，《子不语》接下来的拍摄。
　　夜晚，十月的黔阳古城，晚风微凉。
　　青石板与杉木构建而成的小院子里。
　　苏己坐在房间里边，一边应付着福山庭的跨洋电话，一边略带一丝羡慕的，望了一眼窗外的庭院之中。
　　有道是十五的月亮十六圆，今晚的月光，格外的敞亮，照着那明晃晃的院子，热闹非凡。
　　文艺导演也不知道发了什么疯子，一大早便在集市买了一大堆烧烤用的器材，炭肉，蔬菜什么的，一应俱全。
　　现在已经张罗起了，剧组一众工作人员围着，热热闹闹，格外的欢乐。
　　她也想去，但夏妲没让，说是她的这张脸蛋太过于珍贵，如果上火了长痘什么的，那损失就大发了。
　　简直就是胡搅蛮缠。
　　她扁了扁嘴，心烦意乱的挂上电话，滚到了床铺上。
　　外边不时有些烤肉串的香气传了进来，她又忍不住，下巴直生生的戳在窗台边上，多看几眼，就当解馋。
　　由纪刚刚洗完澡，坐在床铺边沿，有一搭没一搭的看着电视，瞧见她着副模样，好笑之余，又有些心疼。
　　油腻腻的东西她吃不惯，也不太理解为什么苏己这么好吃。
　　“要不，吃些月饼？”
　　她只得哄道。
　　苏己死命摇了摇头。
　　前两天到怀话那边闲逛，别得没买着，倒是买了一堆月饼回来，影后小姐也不知道中了什么邪，非得说那五仁月饼好吃，结果买多了，分给剧组的一众工作人员，还剩好多，堆在房间里，看着都没啥胃口。
　　房间里边，电视那叽叽喳喳的噪音，此起彼伏。
　　约莫等了几分钟。
　　就听到房间的门被轻声敲响。
　　苏己和由纪对视了一眼，都有些纳闷。
　　这个时候，谁会找她俩呢？
　　结果却是房间门忘了锁了，只听到外边一声略微老气的叫唤。
　　“绫丫头，新丫头，我进来了啊。”
　　推门进来的，却是那位剧组里边新来的演员，那位扮演老木匠的老人家。
　　老人家嬉皮笑脸，把偷偷摸摸背在身后的几串烤串亮了亮。
　　“刚在院子里边，瞧着绫丫头眼馋，便藏了几串，带了过来，怎么样？是不是饿了？”
　　苏己眨了眨眼。
　　说是演员，其实是涂镇长家的远房亲戚，叫涂文钦，六十三岁，名字挺雅气的，却是黔阳的本地人，妻子已经过世，有一个女儿，远嫁他乡，往日里少有机会能回来。
　　巧的是，这位涂文钦，本职的工作，却也是个木工，曾经负责过芙蓉楼的修筑，是个地地道道的手艺人。
　　和夏妲笔下的老木匠，很像。
　　不同的是，漫画里边的老木匠刻板严谨，而这位涂老爷子性格却是相当开朗，之前见着了苏己往往会叫她一声小仙女儿，也许在老人家眼中，这已经是好的夸奖了吧？
　　听着是夸奖，但被这么喊的人浑身的不自在。
　　在苏己的强烈抗议之下，小仙女儿这么一丢人的称呼，最后才变成了现在这样。
　　绫丫头，呃，还有新丫头。
　　绫濑和新恒这两个姓氏，哭晕在了厕所里。
　　老爷子带过来的烤串不多，十来串的样子，除了两串牛肉，剩下的都是豆角豆腐一类的素食，抹上特制的辣椒面调料，味道那是格外的诱人。
　　苏己也懒得客气，抓过一串，放到嘴边轻咬，结果辣椒面太辣，直呛她咳嗽连连，一旁的由纪赶忙递过水杯，这才缓过。
　　涂老爷子呵呵笑着，“慢点吃，别急，没人跟你抢。”
　　苏己翻了翻白眼，不过倒是依言，慢下了动作。
　　老爷子在一旁拎了个凳子坐下，悠然自得的从怀里掏出一个烟斗，烟草用透明的塑料袋装着，倒一点上去，不一会儿，就开始吞云吐雾。
　　苏己见怪不怪，倒是一旁的由纪咳嗽了两声，他才恍然那般，收起了烟斗。
　　“对不起啊，对不起，老头子习惯了，改不了。”
　　苏己摆了摆手，示意没事，一旁的由纪苦着张脸，她刚学中文没多久，普通话都还没听流畅，更不要说像现在这种，口音极重的方言了。
　　老爷子把烟袋收起，苏己还在对付那几串素得不行的烤串。
　　一时间屋子里的气氛有些古怪。
　　本来就不太熟，交集不多，话题嘛，自然就不太好接了。
　　硬要说起来，只能怪她夏导太文艺了些，本来说好挑些专业点的演员，化个特效妆就可以了。
　　但那位夏导，却是突发奇想。
　　结果就闹成了现在这个样子。
　　夏妲说过。
　　老木匠这个故事，是她画得最为艰难的一个故事，因为她的童年，大部分的时间，是在和老人渡过的。
　　苏己没什么体会。
　　家里的老人，在她年幼的时候就已经过世。
　　到底有多年幼呢？幼到那个时候的苏己，甚至还不能明白，所谓生命的承重。
　　苏己想了想，犹豫半分，还是将没有动口的那两串肉串，递了过去。
　　“老爷子，你吃。”
　　好吧，这类关于人际交往的事情，还是由秋棠来做，比较合适。
　　涂老爷子却是乐呵乐呵的笑出声了。
　　“行了行了，知道你馋，你吃吧，老头子不和你抢。”
　　老爷子坐在椅子旁，手无意识的磨着椅子把手，脸上笑呵呵的，就这样盯着她。嘴吧里不时念叨着小仙女儿长得真好看什么什么的，端的便是一副为老不尊。
　　被这么盯着，苏己有些吃不下去了，她将剩下的两串递给了由纪，由纪拧了拧眉头，一副拿她没办法的模样，叹气接过。
　　就在这时，苏己注意到了老爷子的手。
　　手很干枯，像是一片老旧的树皮，皱纹很深，而且晒得黑黑的，老实说，看着甚至有些狰狞感。
　　似乎是察觉到了苏己的目光，老爷子呵呵一笑。
　　却是丝毫不顾忌的，将一双手，展示出来。
　　“都说手艺人手艺人，做了一辈子的木工，最得意的就是这双手了。”
　　老爷子说着，却是站起身来，转出门外，也不知道从哪儿找来了一小段木头，和一把木雕用的小刀子。
　　“给你看看老头子的手艺。”
　　木屑飞舞。
　　干枯似那树皮般的双手，此时在木头上边飞快旋转着，飘逸，而又灵动。
　　不一会儿，小段的木头，就已经被雕刻出了一朵芙蓉花。
　　他轻轻摆放在木桌上边，轻声叹气。
　　“时代不一样了，好多地方都不要木工，我呢，活计也少了，如果不是政府安排这么一门修复古文物的工作，都不知道上哪儿找饭吃去。像我女儿，老说我是老古董，攥着这门手艺不放，呵，都说了，老了老了，弄了一辈子的木头，丢了这门手艺，都不知道还活个什么劲儿啊。”
　　他说着话，叨叨絮絮的。声音古怪，仿佛用着一台老旧的播声机，噶噶吱吱的放着，那一张又一张的上了岁数的磁片胶带。
　　到底有多少东西？会被这个飞速发展着的世界所遗忘，好像从来就没存在过一样。
　　苏己抓过木芙蓉花。
　　怔了一会儿，开口道。
　　“老爷子。”
　　“嗯？”
　　“这个能不能送我？”
　　“你喜欢啊？”老爷子说着：“你喜欢，我雕些更漂亮的给你，这个简单。”
　　苏己摇了摇头，固执道。
　　“不，我就要这个。”
　　老爷一愣，然后笑了笑，满是皱纹的脸，拧巴在了一起。
夜深人静好写书。
顺便推本书，《沉睡者游戏》，起点过来的大佬。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 238，芙蓉楼。

　　夏妲说，一个老人，就像是个厚重的图书馆。
　　一个老人的离世，就像是一段记忆的流失。
　　人这一生，所能传承下来下来的东西，终归是有限的。
　　……
　　第三天下午，是在芙蓉楼拍的最后一场戏。
　　苏己穿着小语的那一身蕾丝吊带白裙子，站在一旁，正由着剧组里边的化妆师，拿着粉扑，她在脸上涂涂抹抹。
　　众所周知，无论是什么样怪力乱神或是恐怖奇谈一类的故事，都需要一名作死的主角，去将故事线给引出来。虽然说不作死就不会死，但不会死的话，整个鬼神怪谈的故事，就自然而然的没办法继续下去。
　　而在《子不语》中，小语就是扮演着这样一名的角色。
　　老实说，苏己扮演过这么多的角色，但小语绝对是她最不喜的角色之一了。
　　虽然看似纯良乖巧，但骨子里的小语格外矫情，任性，傲娇，叛逆。
　　最典型的便是开头故事的那句台词。
　　我可没说好，所以不算是我不听话哟。
　　特轻舞特飞扬，但结局是，自己闹得发了高烧，小语母亲为了找她，都快得急死了。
　　她妈喊她不要跑出去玩，她不听。
　　她妈喊她不要去河边游泳，她也不听。
　　她妈喊她半夜不要在废园子里乱跑，她还是不听。
　　她妈喊她半夜到山林之间去，听到狐狸精叫唤千万不能应声，她还是应声了。
　　给人的感觉就像是，我知道那里有鬼呀，我好怕呀，但我还是要去！
　　去了吧？好了吧？结果都撞鬼了，开心了吧？
　　如果不是那位神出鬼没的沈哥哥在护着她，后边会发生什么样的事情，怕是谁都不会知晓。
　　也是因为如此，在《子不语》中，小语也才会被设定为只有年幼的九岁。
　　这么一位半大不大的小萝莉，就算犯些蠢萌，想来也不会有人太过去计较。
　　可是这个时候，扮演小语的苏己，却已经十八岁了。
　　她受不了小语身上的腻歪，受不了那种出了事没关系沈哥哥一定会来救我的矫情感。
　　所以她受不了这个角色。
　　但受不了归受不了，演，还是得演的。
　　妆化好，服装也准备完成。
　　苏己拈了拈裙角，她觉得这一身的白裙子，看上去有些像是面码的那一身，干净，轻灵，裙摆转起时，似乎还散发出一阵淡淡的清香。
　　《老木匠》大部分的情景是在芙蓉楼里边拍摄的。
　　旧楼，木雕，老手艺人。
　　芙蓉楼是废园里最老的一栋楼，古老沧桑，历史悠久，说是古代中国文化瑰丽与精魄，并不过份。
　　楼中清一色的青瓦屋面，屋顶泥塑丰姿多彩。
　　剧组里边，工作人员忙忙碌碌的。
　　摄影师EKIN站在一旁，低声吩咐着一些东西，无非便是镜头，光线，远景，画面处理一类的问题。
　　涂老爷子上好了妆，离着一众人不远，端坐着，叼着根旱烟，吞云吐雾的，不时拿眼瞄过来，挂在脸上的笑意，格外明显。
　　他烟瘾特别大，但不喝酒，按照他的说法，手艺人，最宝贵的便是那双手了，酒喝多了，拿木刀的手就会拿不稳当，这样的话，会砸了自家的招牌。
　　夏妲靠了过来，小声问了句。
　　“今天的戏，没什么问题吧？”
　　苏己迟疑了一会儿，还是点了点头。
　　今天拍摄的，这第一个镜头。
　　是小语躺在芙蓉楼楼下的青石板上，抬头望着，门梁上边的花纹。
　　按照漫画里边，其实有一部分的描述，是属于旁白，就是后期添加进去的内种，语调平和，没有波澜。
　　可是自从看头那一小段戏中，苏己将旁白当成是台词念了出来之后，夏导就觉得这种感觉特别的好。
　　所以剧中一部分的旁白，便被改成了苏己的台词。
　　约莫又等了几分钟后。
　　那边的EKIN远远的喊了一句：“夏导，OK啦！”
　　他说话一向是这样，中英参半，时不时蹦出一些英文字眼，倒也没什么优越感在里边，纯碎是习惯了。
　　夏导轻轻拍了拍她的肩膀，站起身，走出了镜头。
　　青石板铺成的地面有些冰冰凉。
　　夏妲站在一旁，轻声喊了一句。
　　“Action。”
　　苏己侧躺在地板上，而这个时候的镜头，更多的，是给予了背后那栋，芙蓉楼。
　　雕梁画栋，古色古香，却也顶不过时间的侵蚀，逐渐的，已经失去了本来的风采。
　　断了翅膀的鸟，折了枝叶的梅花，好像是有着轻微的呼吸，摸上去，似乎还有暖暖的心跳。
　　很疼吗，对不起，能治疗你们的人，已经不在了。
　　她轻轻低喃，歪着脑袋，却是这样睡了过去。
　　“小语，小语！”
　　迷迷糊糊的，身子被摇晃起来。
　　揉了揉的双眼，睁开时，却发现，园子里边，已经站满了人。
　　负责古文物修复女助手笑着蹲了下来。
　　“小语，你怎么在这种地方睡觉？这里不安全的。换个地方吧？”
　　苏己坐直了身子，一脸朦胧，略微呆滞的望了一眼。
　　“呜？”
　　女助手把她扶了起来，笑着拍了拍她裙子上边的尘土。
　　“小语啊，你爸爸找了个很厉害的老师父，以后呢，他就在这里工作了，园子里的木雕，总算可以修复了。”
　　“真的？”
　　两人牵着手，走出园子。
　　“爸爸不是说，没人会雕这么漂亮的鸟和鱼了么？”
　　“对啊，所以难得。”女助理笑了笑：“这个老师父，是祖传的手艺人，你爸爸也是费了好大的功夫，才找到的。”
　　说着，她站定住了脚步，回头望了望，面上有些犹豫，像是在说人坏话那般的心虚。
　　“不过嘛……看起来很不好相处的样子，身体不好又臭脾气不让人帮忙，还老说别人，指挥碍手碍脚什么的。”
　　女助理说着，越发显得有些害怕。
　　她忽然转过身子，双手搭在了苏己的肩膀上。
　　“听说，他最讨厌小孩子了……所以呢，绝对不要靠近芙蓉楼！”
　　说完，顿了顿，加重了语气。
　　“明白吗！”
　　苏己用力的点了点头。
　　两人，转身离开。
　　废园之中，似有轻声低语。
　　“好期待，这个心情，是你的么。”
　　女助理有些奇怪。
　　“小语，你在说什么？”
　　苏己飞快的转过头来，轻轻晃了晃。
　　“没什么。”
最近生物钟有点凌乱。
二更别等了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 239，手艺人的手。

　　中规中矩。
　　站在不远处看着的万年萝莉脸夏导，这般想着。
　　这并不是什么好的形容词。
　　中规中矩，就意味着不温不火，虽然她的表现放到新人堆里边可以称得上是一句会表演，但这样的表演，对于第一天来说……实在让人有些失望。
　　她不应该就是这样而已。
　　夏导想着，眉眼抬了抬，扫了一眼片场之中，然后轻声道。
　　“过，好，休息十分钟，下一场戏准备。”
　　这一场戏可以发挥的地方并不算太多，这样的表现，已经算得上是出彩了。
　　苏己的一切表现，明明就是按照她所说的那样，每一个小动作，每一个小细节，都已经做到了尽善尽美。
　　可是她依旧不满足。
　　具体是哪里不满足，她自己都不太清楚。
　　她总觉得，苏己明明可以做得更好，更完美。
　　甚至连她自己都不明白，自己的这一份自信，到底是从哪里来的。
　　可问题是。
　　苏己的表现，仅限于此。
　　戏不紧不慢的拍摄着。
　　苏己接过一旁由纪递过来的水杯，拧开盖子，咕咚咕咚的喝了一大口。
　　今天安排的戏份很多，有很多场。
　　演员休息了，五六个剧组人员却还没来得及停下来，打灯光，摆好镜头，调试画面，镜头位置等等，一大堆需要张罗的事，在一边忙碌着。
　　后边跟着的戏份是小语和两个同班同学之间的闲聊。
　　这就两个毛孩子在前一话的《影》之中出过镜，都是小语的同班同学，一个名字叫林琴，一个叫张纲。对，就是那个几偷偷摸摸跑去河边玩耍最后还溺水了，虽然说侥幸不死，但也折腾得够呛了。
　　《影》的那一小段拍得格外随意，故事也挺简单的，就是涉及到一些划水弄潮的事宜，涂镇长觉着有些危险，说要等安全措施做好，才让下水。
　　于是，《老木工》这一小段的内容，就提了前。
　　芙蓉楼前的小台子上，夏妲带着两个小孩子，手脚并用的比划着，教她们台词。
　　“一会儿，小棉你就和她一起，坐在这个石板台阶上，聊天，然后，陆辛你就从那边跑过来，要跑得急一些，镜头大概是在这个地方，你就从这儿开始跑，对，要快速的跑出来，慢慢的，跑到镜头当中去。”
　　夏妲在这种时候就显得格外的耐心，两个小孩子听得似懂非懂。
　　毕竟那只是刚刚初中的孩子，货真价实的初中，不像苏己，是装的。
　　苏己瞧着也觉得挺新奇，拍戏这么长时间，也接触过不少导演，但真没碰过到，像这样手把手，给她说戏的。
　　等待夏导演把注意事项都说完了，她才看了一眼过来。
　　苏己比了个OK的收拾。
　　“action！”
　　……
　　“啊啊，好没真实感，忽然之间就到了暑假了。”
　　“那是因为你没参加期末考试吧。”
　　两个女孩正对着摄影机，靠着木栏栅，作业本被平放在了一边，头顶上的树叶遮住阳光，投下了斑驳的树影。
　　阳光正好。
　　“哈哈，以后不想考试的话，就再去一次暗礁好了。”
　　暗礁便是上次几人戏水时，遇溺的地方。
　　苏己翻了翻白眼，没个好声气。
　　“……你想在死一次吗？”
　　就在这时，远方一个身影，由远而近，快步跑来。
　　“喂，喂！”
　　张纲气喘吁吁的跑过，站在两人跟前，停下，弯腰喘了喘气，竟是一把抓过林琴的水杯，大口大口的就喝。
　　“不得了了！”他抓过衣袖，胡乱的抹了一把汗水：“听说那个穆老头，搬来废园了？”
　　苏己卷做在草地上，双手抱着膝：“哎？我不清楚啊，就听说有个木雕师傅要来。”
　　扮演张纲的小男生很是伙伴，他单手插腰，手指虚的一指：“就是他。”
　　“槲枝村的穆老头！凶的不得了！超级暴躁臭脾气！他的屋檐下，麻雀都不敢出声，你千万别惹到他，会被杀掉的！”
　　扎着个双马尾的林琴扁了扁嘴，那模样想当不屑。
　　“你是不是做了什么惹人讨厌的事？”
　　“哪有，我就吃了个他家的桃子，他的傻徒弟就追了我三里地。”
　　林琴歪了歪脑袋，却是想起了什么一般：“我奶奶认识那个人，据说年轻的时候脾气很好的，后来老婆孩子都死了，人就变得古怪了。”
　　她翘了翘腿，语气有些惋惜。
　　“听说他手艺超厉害的，可唯一的徒弟是个傻子，就能帮忙锯锯木头，啥也不会。”
　　苏己有些奇怪。
　　“那为什么不多收几个徒弟呢？”
　　“现在都什么时代了，谁还愿意学这种吃力不讨好的手艺啊？”
　　“这样啊？”
　　苏己低垂着脸，也不知道在想些什么。
　　前面这些铺垫，自然成功的引起了莫小语的好奇，好在这一次不是做死，那位脾气暴躁的穆老头在凶，终归也只是一个人而已。
　　之后，镜头一转。
　　小语回到了家中，备了一些豌豆黄和清茶一类的点心，偷偷摸摸的，又来到了芙蓉楼。
　　涂老爷子已经换好了装扮，本来还只是半黑半白的头发被染成了银白，全都梳理在了脑后，白衬衫，宽厚的西裤，还带着一件满是灰尘的围裙，盯着前方的木板，神色专注而又认真。
　　像模像样的。
　　老爷子是正经的黔阳本地人，一辈子没出过远门，更不要说表演经验了，不过虽然说这老爷子不会演戏，但人家一门子的手艺功夫可是实打实的。
　　木板，刻花，雕梁画栋。如飞鸟在林，特自然。
　　这些东西，都是涂家那位老爷子，在熟悉不过的场景了。相对来讲，也许在背台词上，可能更要难一些。
　　摄影机慢慢转到房间外边，苏己趴在门板外边，踮着脚，偷偷摸摸的看着。
　　“唔，是他么，看起来好凶……”
　　“但是，手好像很温暖呢。”
　　“它们，好像很喜欢他。”
　　这个时候，镜头给到了涂老爷子的手部特写。
　　手很瘦，骨节很干枯，无论怎么看，着双手，都很美这个词句，联系不到一起。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 240，突破。

　　如果不是《子不语》这部电影，苏己或许永远不会来到这座名叫黔阳的城市。
　　哪怕它在美。
　　她趴在木质雕刻而成的雕梁画栋上。
　　望着屋子里边的一切。
　　老头子坐着，满头的银发，双眼盯着眼前的木板，手却是在飞快的镌刻着。
　　木屑飞舞。
　　苏己心里有些悸动，痒痒的。
　　不知道为什么，眼前这一副画面，像是在她眼前定格住了，渐渐化成了一张老旧的相片，失去了颜色，泛起了黄晕。
　　很奇怪。
　　身为当事人。
　　苏己当然比谁都更要清楚，这段时间来，自己的表演，并不好。
　　她感觉自己就像是个被困在婴孩躯壳之中的成年人，施展不开手脚不说，还处处被压抑着。
　　那是一种很奇怪很独特的体验。
　　从心理上来说，她已经二十余岁。
　　心里和生理上的落差本来就让她有些不太习惯，更何况，现在的所扮演的小语。
　　只有九岁。
　　九岁的孩子，应该要怎么样说话，怎么样的撒娇，怎么样的，笑。
　　她完全想像不出来。
　　所以她演不好小语。
　　可是眼前的所看到一切，老旧的芙蓉楼，手持木刻刀的老头子，半空中微微有些清明的天色，草长莺飞的时节。
　　有些晃眼，但又异常和谐的融合在了一起。
　　很自然，很协和。
　　戏如人生。
　　涂家的老爷子真的是一点都不会儿演戏，听夏导演说过，这老爷子年纪实在是偏大了些，不要说演戏了，就是几段简单的台词，都要背上半天。
　　可偏偏就是这么一个普普通通的老爷子，竟是让苏己生出几分古怪的感觉。
　　她被压制了，在演技方面上边。
　　她，不如他。
　　苏己的表演进入瓶颈了。
　　这种东西玄而又玄，但又是货真价实存在的东西。
　　在《食灵零》的拍摄结束后，有大半年没有拍戏的苏己，忽然发现，自己在现在这个时候，陷入了一种很古怪的瓶颈状态。
　　如果非要形容的话。
　　那就是，苏己知道这段戏怎么拍，但她就是拍不好。
　　对，拍不好。
　　这一点，夏导演看出来了，苏己自己也察觉到了。
　　她很烦恼，但却找不到任何解决的方法。
　　但在这个时候，看到楼中雕刻着木雕的涂老爷子，她只觉得，像是有道光线，在她心中，一闪而过。
　　她想抓住，但却又抓了个空。
　　之前那在种感觉，她只在两个人的身上看到过，一个是那位并不漂亮却颠倒众生的妖狐真纪姐，而另外一个，就是站在一旁，瞪着眼在望着她的呆萌影后。
　　这种感觉很棒，但又很糟。
　　矛盾。
　　在这瞬间，她想了很多。
　　但在镜头里，却也只是才堪堪过了数秒钟。
　　她的肩头豁然被一双大手给捏住。
　　苏己哇的一声叫了出来。
　　一个身材壮硕，剪着平头，身穿白色背心大短裤，还踢拉着一双拖鞋的男子，硬是将她拽进了楼里。
　　“师父，阿历抓到个小偷。”
　　阿历便是那位木工师父穆老头的傻子徒弟，扮演者是剧组中的一个又胖又壮的高大男子，现在看来，角色的契合，倒也还算不错，身材纤细的苏己站在他的一旁，显得异常的瘦小。
　　按照剧本上边，这个时候，应该是那穆老头出言训斥傻子徒弟，将小语给打发走。
　　但偏偏在这个时候。
　　涂老爷子闻言，转了过来，嘴角边上，露出了一丝笑意。
　　“你来了。”
　　苏己懵了懵，这样的意外，让她有些不知道该怎么接下去的好。
　　他记串台词了吧？
　　果不其然，一旁观察着的夏导，很快出声喊了句。
　　“停，停！”
　　涂老爷子绷了半天的脸这会儿终于忍不住了，他呵呵笑着，轻轻从木台子边上站起，一脸的歉意，开口道。
　　“对不起啊，导演。”
　　本来挑选这么一位没有表演经验的老人家，就是她夏妲一意孤行的结果，一众剧组的工作人却都早有了心里准备，也没多说什么。
　　夏导低声劝导了几句，又看向苏己。
　　“你今天的状态，不是很好呢。”
　　她双目明亮，眼瞳灼灼，倒是让苏己有些微微的不适应。
　　“我会尽快调整。”
　　迟疑了一会儿，苏己还是开口道。
　　休息十许分钟。
　　《子不语》的整个剧组，对于场景营造和气氛铺垫上几乎没下什么功夫，芙蓉楼本就是间古香古色的旧时代建筑，而芙蓉楼方圆数里以外的地方，环境风景又特别好，现拍就能现用，甚至有些镜头，连特效都用不上。
　　苏己在楼旁挑了块青石板，席地就坐，由纪远远看到，便走了过来。
　　这一场戏没有她沈哥哥的戏份，由纪也没上妆，就是平时那普普通通的打扮，小衬衫，格纹裙，修长的双腿上边一丝不挂，看上去，挺有些女人味的。
　　“怎么了。”
　　她挨着苏己在做，很自然的就伸了伸手，将额头上的点点汗珠给抹掉。
　　“是不是很累。”
　　苏己眯着眼睛看她，不说话，豁的抓过她的手，轻轻的抚在了自己的胸口之上。
　　由纪吓了一跳，浑然不知道她这个动作，到底有什么寓意。
　　呼吸渐渐急促。
　　“感觉到了吗？”苏己问她。“这里。”
　　由纪啊了一声，有些心不在焉。
　　“好像变大了……”
　　吗蛋儿，苏己一个酿跄没坐稳，她好不容易酝酿出的情绪，瞬间就微烟消云散了。
　　由纪似乎也意识到她想岔了，不好意思的吐了吐舌头。
　　就听到苏己颇为无奈的轻声说道。
　　“我好像明白了什么。”
　　“明白了什么？”由纪歪了歪脑袋，就这样侧着脑袋看她。
　　“我也说不上来。”苏己摇了摇头，但很快又说道：“我感觉有种很奇怪的感觉，我总觉得，我应该能演得更好才对，但现在回过头去想，我居然能理解怎么样才是更棒的描写，我能想像得出更好是个什么样子。”
　　“我想把它释放出来。”
　　在封禁时，两人曾经有过短暂时间的小争吵，那个时候的由纪，就想问上一句。
　　“你喜欢表演吗？”
　　那个时候并没有问出口，然而这个时候，她问了。
　　苏己微微一怔，几乎是脱口而出。
　　“喜欢啊。”
　　确实，演戏，表演，不知道在什么时候起，已经成为了她生命之中，极为重要的一部分。
　　她喜欢演戏，她喜欢在那一个又一个不一样的世界之中，将自己，给展现出来。
　　隐藏在躯壳之中不安的灵魂，又开始躁动了起来。
　　“就因为喜欢，所以，我想抓住那种感觉。”她又说，语气格外的坚定。
　　由纪点了点头，默然不语。
　　不过话又说回来了。
　　好像……真的变大了哎。
　　伤脑筋！
中秋快乐米娜桑！=w=。
月饼吃好！
最近状态不是很好，所以一章要磨好久。对不住……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 241，爷爷的故事。

　　无论做什么事情，都需要天赋的。
　　演员亦是如此。
　　天才的演员，就像是一张纯净瑕白的纸张，任何人只要在上边滴上一点墨，便能在那白纸之上渲染开来，变成故事。
　　苏己远远谈不上天才。
　　但她身上有种相当古怪的特质。
　　她很少分析人物，在很多时候的表演上边，也显得相当随性。
　　说白了，就是别人让她怎么演，她就怎么演。
　　可是偏生就是这么一古怪随性的人，却往往能在很多时候的临场表扬之中，将自己体内所蕴含的力量，给爆发出来。
　　《司努司姆姆力克的恋人》时，被由纪刺激到了。《三叶篇》时，被气氛刺激到了。《食灵零》里边，则是纯碎被黄泉这个角色，给激到了。
　　这样的表演，很特别，给予的刺激越强烈，她表现出来的东西，也越精彩。
　　但在《子不语》中，这个方法行不通。
　　因为苏己没有属于她自己的东西。
　　《子不语》太过于平淡，平淡无奇，平淡到没有什么刺激，只是平平仄仄，像是个上了年纪的老人家，在娓娓道着些，稀松平常的事。
　　虽说是怪力乱神。
　　……
　　夏妲还在一旁低声和涂老爷子说些什么。
　　“老爷子别紧张，对，台词不多的，要凶，要凶！不能笑，那是个陌生孩子，莫名其妙的闯到您工作的地方，您怎么能还朝她笑呢。”
　　涂老爷子干咳几声，叼着的烟斗没有点上，呵呵笑道。
　　“小仙女……绫丫头这姑娘生得这么好看，实在是凶不起来啊。”
　　夏妲翻了个白眼，依旧在循循善诱。
　　“您就当她是个调皮捣蛋的熊孩子。”
　　“就算她调皮，我也凶不起来啊。”老爷子呵呵笑着，远远望了一眼旁边的苏己：“那姑娘太可爱了，像我孙女一样。”
　　夏妲继续翻了翻白眼，有些无可奈何。
　　但旋即又想起，一些在街头巷尾之中，听到的传闻，想着，也没多思虑，就说出了口。
　　“那您就把她当成您的闺女，就那个嫁到了远方，不长回来的大女儿，您给她摆脸色看。”
　　话语刚落，夏妲自己就有些后悔了。
　　老爷子不说话，淡淡的扫了她一眼，下眼皮微微颤了颤，一向脾气极好的老头子，却是隐隐叹了声息。
　　本就是，让脾气开朗和蔼的涂老爷子，去饰演凶神恶煞的穆老头，实在有些强人所难。
　　“不好意思……”夏导有些讪讪。
　　老爷子摸了摸旁边的烟袋，然后忽地出声问道。
　　“能抽烟吗？”
　　本来挺排斥的，但这个时候的夏导演，却不好出声拒绝。
　　老爷子也不在理她，摸摸索索的抖了点烟草摆在上边，然后用火机点上。
　　过了好一会儿，他才将烟斗放下。
　　“放心吧。”他说：“老头子我呢，半截身子已经进到了土里边。我也知道，你们拍这样的戏，对黔阳好。”
　　“我会好好拍着的。”
　　听外边的传闻说，老爷子和他女儿关系一向不太好，一年到头，也不见到那女儿回家几次，说是那女儿嫌老家里穷，嫌她父亲是老古董，抱着一门老手艺死死不放。
　　半截身子已经进到土里了么。
　　夏妲咬了咬嘴唇。
　　她明明很喜欢老人才是，现在怎么变成了这样？
　　涂老爷子微微叹了口气，转过身子。
　　那本就因为年老而微微驼下的背影，此时显得有些格外的佝偻。
　　一直蕴在嘴边的对不起，始终没有说出口。
　　修整结束，拍摄继续。
　　摄影师EKIN扛着个摄影机，场记远远打了一板。
　　“Action！”
　　……
　　“师父，啊历抓到一个小偷！”
　　壮硕的高大男子，就这样拎着苏己连身裙。
　　“不是的！不是的！”
　　身子纤细的女孩，辩解道。
　　屋子里边，面容阴沉的老人看也不看，依旧专注的盯着木板，鼻梁上边挂着的老花镜，微微滑落。
　　“关门。”
　　声音阴冷。
　　傻子徒弟呆呆应道。
　　“哦。”
　　伸手一推，就想把那瘦小的姑娘，推出楼外。
　　“……等，等等！”
　　还未关紧的门缝里边，女孩站在那儿。
　　有些怯怯，有些微微羞涩……又有些，娇蛮无赖的撒着娇！
　　“我，我是来送茶和点心的！”
　　漂亮面容上的微羞笑容，有些讨好，又有不一样的东西。
　　她是苏己，又不像苏己，她是小语，又不像是小语。
　　游离在片场之外的由纪，看得格外的专注。
　　对于一个演员来说，这样的机遇，也许一辈子也很难碰上个几次。
　　虽然之前苏己说得迷迷糊糊，但她知道，她也能理解，苏己所表达东西。
　　因为她们都是演员。
　　加油。
　　她在心底默默念道。
　　如果跨越过去，那么，那扇门后边的风景，伸手可及。
　　夏妲已然怔住。
　　这是她等待许久了的，期望之中的，苏己的好状态。
　　而处于镜头之下的苏己，感觉更为明显一些。
　　她想起了很多事。
　　她想起他的老家，他的衡县。
　　他那位在他年幼时期，就已经过世了的爷爷。
　　小时候，约莫是自己六岁的样子？大概是七岁？
　　爷爷常常坐在旧旧的老宅里边，房间很小，电视一直开着，墙壁上的老挂钟，嘀嗒嘀嗒响个不停，像是某个错乱的时空。
　　老屋常年不见阳光，采光不好。
　　爷爷一边看着电视，一边叨叙着一些鸡毛蒜皮的事。
　　爷爷的脾气很怪，有时很好，喜欢讲话，有时不好，但也不骂人，就一个人坐在那儿，呆呆的看着电视。
　　那个时候起，爷爷的身体就很不好，但他不喜欢去医院，然后身为医生的姑妈就会把挂瓶带会家里，然后挂在一旁的挂钩上。
　　那会儿，家里还不怎么好，老爹做财会的，特抠门，不会给他零花用。每当这个时候，苏己就偷偷跑回老宅，一边和爷爷聊天，听着爷爷讲他那，永远讲不完的故事，当完听众，快要上课。
　　她就微微涩涩的提了提。
　　“爷爷，给我五毛钱！”
　　爷爷就笑，很宽容，很和善的笑。
　　也不知道那个时候，是为的那五毛钱，还是为的，爷爷的故事。
　　老木匠卷尾，夏妲是这么说的。
　　“我始终记得祖父的叹息，你要快点长大，爷爷有很多故事，要讲给你听。”
　　可惜，孩子啊，总是长得太慢。
　　苏己想起了那时候自己与爷爷撒娇时的神情。
　　还是孩童的自己，格外的无良。
　　苏己睁了睁眼睛，眉眼之间，微羞笑容。
　　清美无双。
　　“穆爷爷，妈妈说，梅子茶，是清热降火的。”
　　一杯五毛。
　　涂老爷子看着她，先是呆滞，随后，飒然一笑。
　　被明晃晃的小脸这么一望，老爷子又忘了戏。
　　满是皱纹的脸，堆在了一起，笑得格外开心。
　　但是很快，笑容怔住。
　　然后，坐在椅子上的身子，直勾勾的，就这样倒下。
　　站得最近的苏己第一时间反映了过来，径直冲了过去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 242，老镇无事。

　　幸好，镇上有医院，简单医疗了好一会儿。
　　老爷子便没了什么大碍。
　　老人常见病，高血压，高血脂、高血糖。
　　俗称的三高。
　　躺在医院的病房里。
　　老头信誓旦旦的说。
　　“没大事，就是，绫丫头太可爱了，演得太好了，真的，我都不知道怎么接。”
　　剧组一行人挤在小小的房间里边。
　　身为导演的夏妲，有些愧疚。
　　医院说，老爷子没什么大问题，就是累了，好好修养，就没啥别的事。
　　老爷子这两年早就到了颐养天年的年纪，平时闲暇无所事事的。非要说忙到累，那自然就只有拍戏一事。
　　这都是夏导她一意孤行的结果。
　　越是这么想着，她心底越愧疚。
　　屋子里边还有个年轻的小伙子医生，听说是涂镇长的儿子，老爷子的堂侄儿，这会儿穿着个白大褂，带着副医用口罩，一边给老爷子检查，一边笑着打趣。
　　“四爷，我说您啊，都一把年纪了，还整得这么辛苦干嘛，芝兰姐就跟说过很多次了，说您每天晚上背台词都背到大半夜，我说啊，都六十好几的人了，用得着这么拼吗？”
　　这边管比自己父亲的大的堂哥都喊爷，四大爷五大爷什么的。
　　对着自己的堂侄儿，老爷子就没这么好的脾气了，他骂骂咧咧，笑着道。
　　“你懂个P啊，年纪大了，记性不好，不多背背？哪里记得住！在说了，我是演电影你知道吗？上电视啊！能和绫丫头这么漂亮的姑娘一起演戏，你能吗？我看啊，你就是在妒忌！”
　　明明是被骂，白大褂的医生也不见恼怒，笑着应了几声，这才站起身。
　　转过头的时候，已经恢复了一副医生的语气。
　　“我知道大伙儿都挺担心老爷子的，不过病人需要静养，所以，别挤在这儿了，都回去吧。”
　　夏妲站着，很想说些什么，但又开不了口。
　　房间里很快便恢复了安静。
　　他叹了口气，屋子里没人，装出来的那份释然，分分钟都保持不了。
　　窗户外边，小镇的上空略略有些清明，有些刺眼，老头子不说话，一旁的烟斗被收了起来，说是病着了，不许抽。
　　他哪乐意？大半辈子了，好的就是这么一口，不让他抽烟，比要他命还难受！
　　想着，摸摸索索的就想站起来，却没想到棉被都还没踢开，就已然被摁住。
　　“干嘛咧？”
　　小仙女儿翻了翻白眼，声音清脆还带有一丝嗔怪：“还抽？都成什么样了。”
　　老爷子抬了抬眼皮，是绫丫头和新丫头。
　　不知道什么起，两人已经走进了房间之中，拎着一袋子苹果，正盯着他那不老实的双手，在猛瞧。
　　老头子有些涩涩的笑道。
　　“就抽一口。”
　　“一口也不行。”苏己斩钉截铁：“戏没拍完呢，你得好好修养。”
　　“还要我拍啊。”老爷子乐呵。
　　“当然了，你都不知道，刚刚那一会儿，我表现得有多好。”她嘟囔着，似乎还隐隐觉得有些可惜。
　　之前一屋子的人都不太乐意提演戏这一出事，毕竟大伙儿都看过剧本，故事之中的穆老头，也是这样病倒了。
　　而从那天起，进了医院后，穆老头就一直没有在回来过。
　　幸好，涂老爷子也没什么大碍。
　　这是什么样的任性的啊？
　　由纪轻轻敲了敲她的脑袋，一脸的埋怨。
　　老爷子呵呵笑道，语气却是说不出的怅然。
　　“是啊，演得可真好……”
　　他话说到一半，顿着了。
　　“怎么了。”苏己一愣，小声问道
　　过了好一会儿，老爷子才轻声道。
　　“我想我孙女了。”
　　屋子里瞬间静了下来。
　　这句话，虽说是笑着在说，可话里的心酸，外人又怎么能知晓。
　　苏己张了张嘴，喉咙之中有些涩涩。
　　“……老爷子！吃苹果。”
　　她拙劣的转移话题，从一旁的塑料袋中，挑了一个个头极大的苹果出来，由纪在一旁递过刀，她便开始剥皮。
　　只是这家伙的刀法实在太差，一刀下去，连带着果肉，便削出了不少。
　　在这样下去，怕是把皮剥干净了，果肉也剩不了多少。
　　老爷子好笑的看着，终于忍不住。
　　“你给我吧。”
　　苏己抬起眼皮，有些不确定。
　　“老爷子你行吗？”
　　涂老头不乐意了，笑骂道：“什么行不行，玩刀，我可是祖宗。”
　　苏己这才递过。
　　一小块苹果在他手中翻转，鲜嫩的果肉露了出来，削得极为漂亮。
　　老爷子没吃，反是把苹果交还给了苏己。
　　“你吃吧。”
　　老头子说。
　　苏己接过，放到嘴边。
　　“我也想我爷爷了。”
　　她忽然道。
　　一时间，房间寂静无声。
　　像是错乱的某个时空，她坐在那间似乎永远不透光的老宅旧屋子里。
　　爷爷挂着瓶，屋子里都是生理盐水的味道。
　　他也不说话，就是目光直勾勾的，望着眼前的老旧电视。
　　攥在手中的五毛钱，皱巴巴的，有些刺眼。
　　……
　　晚上给老爷子送饭的时候。
　　苏己见到了涂老爷子那位远嫁它乡的大女儿。
　　病房里的争吵非常激烈。
　　女人声音高亢尖锐，咄咄逼人，老爷子也气场十足，寸步不让。
　　丝毫不像是生了病的样子。
　　父女之间的争吵，外人实在不好去过多评价。
　　两人之间关系不和？
　　看着不像。
　　自从老爷子在片场之中昏倒到现在不过是几个小时的事情，而这位远嫁它乡的大女儿，就已经匆匆赶到。
　　旅途劳累。
　　苏己站在病房门口，没有进去。
　　转过身的时候，却看到，一位面目温润的中年男子，正笑着在看她。
　　“怎么不进去？你是……绫濑小姐吧？”他笑着打招呼。
　　身旁跟着一位年纪不大的小萝莉，咬着手指头，干巴巴的看着她，眼睛之中，满是好奇。
　　“…我是。”
　　他点了点头，笑容温和的介绍道：“老爷子啊，是我的丈人。”
　　他一边说着，一边指了指房间。
　　“芝兰和她爸就这样，一见面就吵，不见的时候念念叨叨，刚刚接到爸晕倒的消息时，一下子就急哭了， 一路上不停的催我。现在到了地方，见着没事了，又吵起来了。”
　　旁边的小萝莉歪了歪脑袋，补充一句。
　　“外公和妈妈老吵架，这样不好！”
今天中秋，更新放早一些，看完了，记得和家人好好过个节。
再次祝各位同学，中秋快乐。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 243，老木匠。

　　里边的争吵还在继续。
　　苏己指了指。
　　中年男子摇了摇头，只是笑笑。
　　“不用管她们……在说，我们也管不了。”
　　小萝莉附和的点了点头，一双大眼睛好奇的在她身上转悠，过了好一会儿，终是按捺不住，她拉了拉苏己的衣袖，小声问道。
　　“姐姐长得好漂亮，姐姐，你是演员吗？”
　　演员？
　　她笑了笑，点头应道。
　　“是。”
　　“那姐姐在电影里边，演的是什么？是演仙女吗？”
　　仙女吗？
　　听到这个词语，她却是微微怔住。
　　不愧是爷孙俩儿，连形容人的称呼，都这般一致。
　　“姐姐啊，演的是，像你一样的小女孩。”
　　她伸了伸手，犹豫一下，还是摸了上去。
　　小萝莉不闪也不躲，就这样任由她抚着。
　　房间里边的争吵声渐渐停息，直到安静下来时，才看到一个面容略微有些憔悴的女子走病房。
　　“老顽固。”她骂咧，旋即，目光，便放在了苏己身上。
　　“你就是绫濑苏己？”
　　苏己点头。
　　似是那老爷子女儿的憔悴女子迟疑了一会儿，终于还是轻轻道了一句。
　　“谢谢……爸，刚刚跟我说了好多关于你的事。”
　　苏己微微一愕。
　　“说我什么？”
　　“说你好。”她语句很简单短，语气很洒脱。
　　“我哪儿好？”她呆呆的问。
　　涂老爷子的女儿轻微有些失落，也不知道在想些什么，微微有些走神。
　　过了好一会儿，她才望向苏己。
　　“你啊，哪都好。”
　　苏己默然。
　　其实她觉得她不够好，至少对于现在来说，明明可以做得更好的。
　　然后，一时无言。
　　……
　　涂家老爷子在医院休息两天就嚷嚷着要出院。
　　夏导劝过，医生劝过，连他孙女也劝到。
　　但他全都给回了。
　　“剧组要拍戏的！哪里耽搁得了？”他信誓旦旦的嚷嚷：“你去问问绫丫头，你说她少了我，会演戏不？”
　　如果这个时候，苏己在这儿，她一定会回上一句。
　　不会。
　　老人嘛，越老越顽固，越老越固执。
　　既然执拗不过他，剧组自然就正常拍摄下去了。
　　片场里边，忙忙碌碌，热热闹闹。
　　芙蓉楼下，一老一少穿过雕梁画栋，像是缓缓穿越过了，另外一个世界。
　　老爷子把玩着手中那把小木剑，一脸的不屑。
　　很小，上边雕刻着一小段的飞鸟在林，据说是桃木剑，挂在房间里边可以驱邪。
　　这是《子不语》中，穆老爷子最后送给小语的礼物。
　　“刻得太随意了，我用脚都能比这雕得好。”
　　“您就吹吧。”苏己呸了一声。
　　老头子起了性子，嚷嚷骂咧：“你还别不信？你知道有个游戏叫《魔兽世界》吗？里面有把刀，叫什么什么雪之哀伤的，就那模样的，我都能用木头给你雕出一个一模一样的来。”
　　那是霜之哀伤。
　　苏己笑了笑，也没去纠正。
　　剧组继续拍摄，故事还在继续。
　　到底有多少故事永远被遗落在那时间的间隙里，再无人知晓。
　　不知道为什么，苏己忽然有种不想让这个故事继续拍摄下去的冲动。
　　《子不语》中，穆老头是个悲剧角色，她不想让涂老爷子，在继续去扮演他。
　　她希望老爷子好好的。
　　工作人员已经准备的差不多了。
　　苏己问那老爷子。
　　“老爷子，你能对我凶得起来吗？可别又忘了戏。”
　　戏里边，是这般演的。
　　他呵呵一笑，“当然，你们这些小毛孩子，可不要瞧不起老人家啊。”
　　没有人瞧不起他。
　　苏己笑道。
　　然后，镜头扬起。
　　“action!”
　　……
　　“穆老爷子，要不要喝茶！”
　　小女孩举着杯子，笑容讨好，又带了一些胆怯。
　　老人不苟言笑，坐在台子面前，理都不予理会，用毛刷子，将木板上边的木屑，给一一的清理出去。
　　看起来好凶，可是，手很温暖呢，它们，好像很喜欢他。
　　小语卷着膝盖，在一边屈膝坐下。
　　木盒子之中，一把木剑，静静的倘佯在那里边。
　　她轻轻碰了碰。
　　老头子立马转过头来，凶神恶煞，怒发冲冠！
　　“咄！放下！”
　　模样极为凶狠，显然，那是个很重要的东西。
　　他三步两步的走了过一，一把把木剑夺过，手指一指，大声骂道。
　　“去，出去！”
　　他扶了扶鼻梁前的那副老花眼镜，轻轻叹了一声。
　　却没想到，小女孩却是只是躲在了木门后边。
　　“…忽……忽然想起来，还有豌豆黄。”
　　豌豆黄，其实就是黄豆糕，成品色泽浅黄、细腻、纯净，入口即化，味道香甜，清凉爽口。
　　老爷子无奈的望了一眼，没在说话。
　　小女孩怯怯的走向跟前，然后举起木篮子之中的豌豆黄。
　　“穆……穆爷爷，要不要吃豌豆黄？”
　　两人对视许久，没有说话。
　　最终，老爷子叹了口气，也不知道是自嘲，还是想到了什么。
　　瞬间眼前闪过的一缕缕情绪，似是无奈，似乎是宽容，又有一种老人家对待小孩的，那浩瀚如海的宠溺。
　　他伸了伸手，在那篮子里边，拿起一片。
　　小女孩笑了笑，畏怯的双颊上边，悄然飞出一抹嫣红。
　　“穆爷爷，我帮你捶背好不好！”
　　“什么古怪东西。”
　　“捶背小鸡啊。”
　　“城里人就喜欢弄这些花里花俏的东西，拿走拿走。”
　　“试试嘛。”
　　在此之后。
　　小语每天，都会往芙蓉楼这边跑来，送一些点心茶水。
　　那一日，夏日午间，光线透过芙蓉楼那缕空的木雕，映射在房间里边。
　　屋子外，是那铺天盖地的木芙蓉，空气中，都是一股淡淡清爽的香气。
　　她拿了个木桌椅。端做在老爷爷的身边。
　　“你又在玩什么把戏。”
　　她挥了挥手中的暑假作业。
　　“我陪爷爷一起工作啊。”
　　“小孩子也有工作？”
　　“当然有，小孩子也是很辛苦的。”
　　“哼，不都是些过家家的玩意儿。”
　　“妈妈说，初中，就等于古时代的秀才了呢。”
　　木屑飞舞，圆珠笔在纸上书写，发出的沙沙声。
　　忽然间，一只透明轻舞的蝴蝶，停在了小孩子的笔尖之上。
　　穿着白色蕾丝连身裙的女孩，扶桌而睡。
　　老头子望了一眼。
　　一直刻板着脸的穆老头，在这时候，露出了一丝极为罕见的温柔。
　　他轻轻叹了一口气，将头发上边的木屑取下。
　　他唤了一声，声音不大，像是怕吵醒了，那在一旁熟睡着的女孩。
　　“阿历，把这臭丫头背回去。”
　　说是臭丫头，但眉眼之中，却都是笑意。
　　那天。
　　种子破土，有细微，有坚定。
　　老手艺人的手下，生长出了整个世界。
　　又美丽，又闪亮。
　　老手艺人淹没在那他所创造的世界里，渐渐的不见了身影。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 244，穆爷爷走了（一）。

　　这是源于小语的一个梦。
　　梦中，穆老头被另外一个世界的住民给带走。
　　小语无论怎么叫喊。
　　他却听不见，看不见。
　　“不要，不要被它们带走！”
　　苏己恍然从床铺上坐起，茫然四顾。
　　此时夜深，月已半弦。
　　“怎么了？”
　　睡在身旁的由纪轻笑着开口。
　　一双清澈得毫无半分杂质的眸子，在半夜之中，显得异常的明亮。
　　“你没睡？”
　　“嗯。”
　　“怎么了。”
　　“没什么。”
　　由纪凑了过来，在她怀里轻轻拱了拱。
　　房间本是两张床铺，不过之前秋棠在时，三人睡，便把两张拼成了一起，虽然现在秋棠走了，床铺也没有在分开。
　　苏己从床上爬起，半身倚在了床头上。
　　由纪反身，把脸埋进了枕头里，双手则着搂着她的腰。
　　“在想什么？”
　　“想戏。”
　　“想戏也得睡，睡少了，长黑眼圈就麻烦了。”她一本正经的训斥。
　　苏己笑笑，然后揉了揉她的长发。
　　“哎。”苏己忽然开声。
　　“嗯？”由纪应得迷迷糊糊，半睡半醒。
　　“你最喜欢我拍得哪部电影。”她特臭屁的问着枕边人。
　　满以为对方会说《司努司姆姆力克的恋人》，这一部，毕竟，这是两人之间，第一部合拍的电影。
　　却没想到，由纪想也不想，脱口便说。
　　“狐之魔女。”
　　“哈？”
　　苏己微怔。
　　她似乎没意识到自己说出口答案有多么的特别，她翻了个身子，长睫毛律动，眉眼带笑。
　　“嗯，就是《狐之魔女》。”
　　这笑话有些冷。
　　“为什么？”
　　“因为如果不是这部电影的话，也许我是不会遇见你的。”
　　窗外直接可以看到那寂寥的院子，仅剩的一盏路灯亮着，长椅夜色的阴影之中，铺泄的月光覆盖了这个悠然而又宁静的黔阳，显得格外有些空旷。
　　好牵强的理由。
　　不过……她喜欢。
　　天气逐渐萧瑟起来，偶尔透过来的风中明显已经带着些许凉意。
　　苏己的躯体蜷了蜷，钻进了被窝里。
　　“如果那时候，你找不到我，怎么办。”
　　“那就一直找啊。”她想也没想，就这样说。
　　苏己默了一会儿，忽然笑道。
　　“我们好像在念台词。”
　　“有吗？”她歪了歪头，声音越来越朦胧。
　　……
　　苏己想通了很多。
　　关于小语这个角色。
　　之前她对小语之个角色有所偏见。
　　可是当想通了之后，又发觉不是这个样。
　　或许在外人看来。小语这个角色，就是个单纯无邪，天真作死，无限矫情。
　　小语只是小语。
　　她在她的世界之中，她就是这个样子。
　　所谓的演员对角色的角色理解，就是对角色的在创作。
　　片场，芙蓉楼。
　　她坐在楼边的破旧亭子里，一边又一边的翻着剧本，不停的琢磨。
　　涂老爷子拎着半袋子的糖炒板栗，轻手轻脚的走进亭子。
　　闻到糖炒板栗甜腻，她慢慢抬起头来，就这么一眼望来，涂老爷子却微微怔住。
　　好像，多了些什么？
　　“涂爷爷。”她唤了一声，笑容清澈干净，语调轻柔安宁。
　　可是那种古怪的感觉，盘旋在涂老爷子的心头之上，久久散不去，以至于她这么一喊，还有一些回不过神来。
　　“啊？”
　　模样还是那副模样，花瓶还是那般的花瓶，可是整个人眉眼之中的那副神态，眼眸，甚至连嘴角弯起的弧度，都像是换了另外一个人。
　　她不再是那个平时喜欢和自己贫嘴的小演员。
　　涂老爷子砸巴砸巴嘴，他算是看明白了。
　　这丫头，进步了。
　　演员啊，真是的奇怪的东西。
　　下午，两点刚过，剧组就已经在楼前集中好，开始张罗起拍摄，准备要拍摄，小语一个人在楼边玩耍，然后听到穆老头回来的声响。
　　苏己和由纪两人已经换好了服装，坐在亭子里边。
　　今天阳光很好，虽说不热，但还是夏妲带了一个遮阳帽，坐在摄像机后边，等待一切准备就绪之后，才轻喊出声。
　　“Action!”
　　苏己还是穿着那一身白色的蕾丝连身裙，胸前挂着一颗小铃铛，偶尔有风吹过，叮当做响。
　　从那天起，穆爷爷就一直没回来，爸爸妈妈每天都在医院陪他，却不让小语去。
　　小语只得留在了废园，安慰六神无主的傻徒弟啊历。
　　“沈哥哥，脑溢血，是很严重的病么？”
　　男妆打扮的由纪盘腿坐在凉亭的一侧，手捧着书，一头短发清凉飒爽，他笑道。
　　“……应该是吧？”
　　“那……穆爷爷是不是还要在医院里边住很久啊。”她卷缩着坐在一旁，面色微暗。
　　楼里传来了一阵细微的声响。
　　她一抬头，喜道。
　　“哎，你听，是不是穆爷爷回来了。”
　　由纪微微一笑，
　　苏己撒腿跑开。
　　“我去看看。”
　　这个镜头之中，由纪只有这么一个镜头。
　　她没有接话，而是用半本书页，遮挡住了颜孔，眼光悠长。
　　她知道，苏己即将要成长了，这个时候的苏己，正处于一种很特别的状况，一点就破，一破就能展翅而飞。
　　是为破茧。
　　她其实很想站在她的身边，看她飞扬而起的那个瞬间。
　　蝴蝶破茧展翼，那该是个怎么样的闪耀光景。
　　很可惜，这一场，她们没有对戏。
　　她看不到了。
　　芙蓉楼，缕空木雕的门扇被推开。
　　“穆爷爷！”
　　她笑着飞奔过去。
　　老头子坐在屋子之中，不苟言笑的训斥道。
　　“咄！小姑娘家家的，稳重点行吗？”
　　她轻轻抱上，转过身去，然后举起手，在那背上捶起。
　　“妈妈每次都不带我去看你。”
　　“医院嘛，又不是什么好去处。”
　　她歪了歪脑袋，站在老爷子的身后，探出的头，都是好奇。
　　“对了，我今天才问过妈妈，没说爷爷你今天要出院啊？”
　　老头子心虚，然后比了个嘘声。
　　“哦！你偷跑！”
　　老头子的声音变得特古怪，像是不舍，又像是有种种的不甘心，最终化为了一声叹息。
　　“没时间了。”
　　他轻轻抚上苏己的头，古板的脸上，挤出一丝笑意。
　　“人啊，真是不能闲。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 245，穆爷爷走了（二）。

　　“人啊，真是不能闲。手一闲下来，心思就开始折腾。”
　　“不知怎么的就想起我还是个愣头青，从我爹手里学活计的时候……好像在昨天一样。”
　　他越说越沉，越说越慢。
　　“后来娶了媳妇，又有了大半个胖小子，如果还活着，大概也会有你这样的小孙女了吧……”
　　不知道是不是在苏己的刺激下，老爷子在这一瞬，也爆发了起来，声音变得有些不清晰，还带着种种古怪的沙哑。
　　“后来啊，战争啊，饥荒啊，我都活下来了……可是，只有我一个人活了下来。”
　　小语在这时终于意识到了什么，她怔怔的望着，眼眸瞬间放大，随后，变得有些黯淡。
　　“爷爷？”
　　“替我谢谢你爸，听他道歉可真不好受，嗯，我的病和他没关系，要知道，我对这个工作，可是喜欢得不得了呢。”
　　老之将至，人之将死。
　　老人说着，不住锤了锤自己的背后，发出轻微的咳嗽声。
　　“这个你收好。”他掏出小木剑，然后破天荒的露出一丝很勉强的笑意。
　　“原本是送给我的小子的，可惜，这东西，桃木，挂房间里能驱邪，你们文化人总不信，老辈人啊，讲究这个。”老人唏嘘感慨道：“娃娃家，这么小的年纪，就能听到木头说话，可不是什么好事。”
　　然后。
　　故事中没有的一幕，出现了。
　　苏己竟是伸出手，想接过那把桃木剑。
　　一个交错。
　　木剑哐当一声，跌落在地，回响在本就不的啊的房子之中，格外的刺耳。
　　老人豁然抬起头。
　　身后，则是那个本在熟睡的傻子徒弟。
　　他慌慌张张的喊着，从睡梦之中苏醒。
　　“哇啊，师父，对不起，师父对不起……”
　　在转过头去的时候。
　　那个苍老身影，已经消失不见。
　　在那个明晃晃的中午，穆爷爷就这样消失了，像一个水泡一样，什么也都没留下。
　　只余胸口前，那个小铃铛，寂寞的，小小的叮当了一声。
　　这一幕到此结束。
　　随后，就是一个蒙太奇。
　　穆爷爷的葬礼之上。
　　小语的父亲哭了，脸苍白的，像张宣纸。而一旁的小语母亲，却在轻声细语。
　　那天早上，穆爷爷去世了，他从入院到过世，一直都有醒来过。
　　可是。
　　“我没有哭。”
　　夜晚，楼里。
　　小语独自一个人，站在芙蓉楼下。
　　纤细的双手，抚摸着那雕梁画栋。
　　“穆爷爷还在。”
　　在这儿的每一处，在每一扇门，每一个檐头，每一个柱子，任意一处。
　　穆爷爷还在的。
　　苏己低下头。
　　说是没有哭，其实早已泪流千行。
　　“穆爷爷还在的，就好象，只要我开口呼唤。”
　　她张了张嘴。
　　“不可以的。”一个清冷的声音在背后响起，那如鬼魅一样的沈家哥哥，不知道在什么时候，已经站在了她身后。“那不是你该呼唤的名字。”
　　一年分四季，鸟儿生来就知道该在什么季节之中迁徙，知道了生来就知道该在什么季节唱歌，大地和天空，已经给出了所有的答案。
　　“我们的声音可以说出所有的句子，可最终，还是只会说出该说的那些话，不是么。”
　　夜风轻抚，少年的声音有些冷酷，像是从另外一个世界里边，散出来的那一丝丝阴凉寒意。
　　“我为什么要知道这些呢？”
　　苏己，小语。
　　弯腰，卷膝，痛声哭泣。
　　“平衡也好，秩序也好，生老病死也好。”
　　“我为什么要知道这些什么？”
　　“我不想知道这些啊。”
　　由纪站在楼前，背着月光，对她的痛苦，视若无睹。
　　“我也觉得自己有些残忍呢。”
　　少年声音轻叹。
　　少女轻声抽泣。
　　苏己忽地抬起头。
　　镜头很及时的给了一个面目特写。
　　那双眼睛，流光溢彩，眼眸清澈干净，里边夹杂着温柔与善良，那对无知事物的好奇与冲动，对于成长与知事的迷茫与怅然。
　　一切的一切，在这一瞬间，似乎都已经蕴在了那双眼眸之中。
　　就是这么一眼，却是有着无限的美好。
　　是啊。
　　穆爷爷，再也不会回来了。
　　……
　　完美得无可挑剔。
　　夏妲从摄影机后边坐起。
　　瞪大眼睛，不敢置信。
　　她已经顾不上那些和自己笔下故事不一样的小细节了。
　　这一刻，苏己是苏己，也是小语。
　　她不在纠结所谓的原著，所谓的作者。
　　她觉得她自己就像是一个记录者，她只是记录，把她所见到的一切，记录到笔下，记录到胶片里。
　　那些细微的感动。
　　她不想喊停，她想让眼前的故事，继续下去。
　　哪怕只能是多留一小会儿。
　　记得在作者圈子之中留传过一句话，相对与一个人物，怎么塑造，算是成功？
　　个性鲜明？不是，外表俊美漂亮？也不是。
　　而是写着写着，忽然有一天，身为一个作者，忽然发现，她笔下的人物，不受自己控制的，做出一些连作者自己都想像不到的事情。
　　这个时候的苏己，做到了。
　　她跳出了《子不语》这部漫画，她跳出了这个漫画，跳出了夏妲的笔下，跳出了摄影机下的镜头。她随心所欲的畅行着，穿越在了她所创造的那个世界之中。
　　就像漫画之中的小语。
　　可以在两个世界上，来回的，自由的穿行。
　　夏妲忽然觉得自己描写得有些过分，她曾经以为，不论是导演，还是演员，都是不过如此的行当，现在看来。
　　只能说，绫濑苏己，不愧是一名演员。
　　身边，同样站在摄影机后边的粤港摄影师EKIN，同样瞪大了眼睛。
　　“这这……”
　　他寻不出什么形容词来。
　　忽然间，身边传来一阵很特别的哭声，忽高忽低的，这才半夜时分的废园之中，显得格外的古怪。
　　他先是一怔，然后转过头去，这才看到，夏妲不知道在什么时候起，已经蹲下了身子，微微的在抽搐着。
　　哭声，就是她发出来的。
　　EKIN小心奕奕的凑了过去，本想拍拍她，但似乎又想起了什么，不干下那手去。
　　他轻声问。
　　“导演，怎么了。”
　　“没，没什么……”夏妲摆了摆手。
　　“不是拍得很好么？”EKIN一脸的迷糊。
　　“是很好。”夏妲说着，又忍不住深深吸了一口气。
　　“可是，穆爷爷，再也不会回来了……”
　　她说完，又是惹不住，蹲下身子，继续梗咽，万年不变的萝莉脸，哭得异常的伤心。
　　这便是老木匠的故事。
　　故事不长，但希望不会被世界所遗忘。
　　毕竟，这是确实存在过的故事。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 246，离去。

　　夜晚，一楼的厅房里。
　　惯例的晚餐。
　　一众人不知道怎么的，都有些心绪不高，镇长屡屡举起酒杯，叨叨絮絮的也不知道说了些什么，他几次想活跃气氛，却发现都没什么人响应。
　　老爷子和几个女生坐在一桌，不时给苏己夹菜。
　　“这个好吃，多吃点。”
　　苏己默默的点头，捂着鼻子，格外的难受，连几声谢谢，都说得不太顺畅。
　　老爷子却依旧在笑，乐呵乐呵的。
　　就好像中秋那夜，他拎着几串烤串串，就这样走近了两个女孩子的房间里。
　　想想自己还真是个不速之客啊。
　　当演员，真是件有意思的事，等以后老了，能跟孙女吹嘘的，又多了一些。
　　老头子这般想着。
　　麟趾镇的故事，还在继续。
　　饭吃到一半，老爷子就不见了踪影。
　　苏己没什么胃口，草草吃了一些，便想回那房间里。
　　旧院子的楼道风很柔和，秋风缭绕。
　　拐过过道，隐约听到院子之中，两个声音，在低声交谈着什么。
　　她微微停下了脚步。
　　院子之中，站着了两人，涂老爷子低着头，也不搭腔，而站在他前边的，是一个身材高挑的女子。
　　“爸，你什么时候跟我回去。”女子开口，有些咄咄逼人。
　　涂老爷子有些涩然，他挠了挠头，过了一会儿，才轻声。
　　“在多等几天，在让我看会儿。”
　　看什么，当然是看那小仙女儿拍戏了。
　　“先前也说几天，现在也说几天，我要工作的！”女子有些急。
　　“就在等等，两天，在两天，我就跟你回去。”老爷子赶忙解释。
　　苏己微微一怔，有些讶然。
　　她想也不想，加大了步子的跨度，走了出去。
　　听到动静，两个正在闲聊的人收住了话茬。
　　苏己却是直勾勾的望着两人。
　　视线与苏己对上，高挑女子微微点了点头，一旁的老爷子却是别过头去，不敢与其对视。
　　“回去？去哪？”
　　老头子叹了口气，勉强的笑了笑。
　　“老了老了，一辈子争强好胜，反倒是现在，拗不过女儿了。已经和她说好，等这几场戏拍完，我就和你芝兰姐她，回市里边住。”
　　对于老爷子来说，这想来是最好的结果。
　　不知道为什么，苏己却觉得心底空落落的，她捏了捏手指，想说些什么，却发现张了张嘴，又有些说不出口。
　　高挑女子轻叹了一声。
　　“以前跟爸你说过很多次了，市里边虽然闹了些，但医疗环境好，我已经联系好了疗养院，到时候好好检检查查，对身体好。”
　　老头子有些不开心。
　　“不跟你讲了么，我没病。”
　　“没病也给我到医院里多住几天。”
　　“你就盼我早死了是吧？”老头子气极，怒骂道。
　　高挑女子立马红了眼眶，嘴上依旧不服输。
　　“你身子是好，是硬朗，但你就不能为我和静怡想想？能让我和静怡两人少担心些么？”
　　静怡，想来便是那位大眼睛的小女孩了。
　　被这么一说，老爷子不敢出声，过了许久，他才轻声叹道。
　　“不是说了，跟你回去了么。”
　　一声哀叹，不知道蕴了多少不舍，多少不甘。
　　之后也没在说什么。
　　高挑女子搀扶着老爷子离开小院。
　　而苏己，却是在站院子中央，目送着两人离去。
　　明月被乌云所笼罩着，不大小院子中，骤然黯淡。
　　……
　　次日，下午。
　　《老木匠》的最后一个镜头。
　　是在讲傻子徒弟啊历开窍了。
　　不过就是几秒钟的镜头，剧情也很简单。
　　啊历坐在穆老爷子原先坐的位置上，接替着自己师傅的工作。
　　最后这一个镜头，啊历的拿着木锥，不停的锤锤刻刻，芙蓉楼里依旧是那飞舞的木屑。
　　他好像开窍了，变了一个人。
　　然后，苏己在小屋子里的木工道具盒中，翻到了那把桃木剑。
　　啊历出声，镜头微斜，看不见他面上的表情。
　　“拿去。”
　　“师父送给你的。”
　　然后，那天。
　　小语坐在楼里边，默默看了好久。
　　不争气的眼泪，终于还是将那最后一景象，给弄模糊了呢。
　　这段戏很容易，但却拍得异常的漫长。
　　直到最后夏妲喊下一声：“咔，过，完美。”的时候，众人，才如梦方醒。
　　除了这个词语，夏妲找不到任何的话语去形容。
　　这个故事，夏妲画得很艰难，拍得同样很艰难。
　　好在下了戏后。
　　老爷子依旧在站剧组的片场边上，笑呵呵的看着大家。
　　“辛苦了！”
　　涂老爷子大声的喊道。
　　《老木匠》这个小短篇，拍摄结束了。
　　这只是整篇《子不语》之中，一个小故事。
　　但是剧组里边的所有人，却像是花光了所有力气般。
　　就连身为导演的夏妲也觉得。
　　《子不语》的这个故事，拍到此就结束，也没有遗憾了。
　　在随后的两天里，后续的拍摄都没有办法进入状态，无论是身为主演的几人，还是各种布景，助理，灯光，灯光，身影，等等等等。
　　他们不想收场，不想将镜头合上，不想让这个老手艺人的故事，只能活着所谓的记忆之中。
　　记忆实在是件不靠谱的东西，指不准说忘，便忘了。
　　但终归还是得结束。
　　两天后，老爷子要走了。
　　来接车的是他的女婿，那位在医院之中见过一面的温润男子。
　　小萝莉静怡坐在银白色的轿车副驾驶位上，对着苏己拼命挥手。
　　来送涂老爷子的人很多，有剧组的，也有黔阳镇上的一些居民，围得热热闹闹的，这将本是伤别的气氛，稍稍冲淡了些许。
　　老爷子背着个大包，走起路来的样子像是个军人，虎虎生威。
　　也不知道是谁在人群之中喊了一句。
　　“四叔公，出去了就别在回来了，外边好着呢。”
　　老爷子不知怎么的就掉了泪，他抹了抹眼角，大声骂了一句。
　　“你个兔崽子，老家的房子可得看好了啊，弄脏了屋子，你四叔公我可不答应！”
　　众人闹了起来。
　　老爷子将一大背包的行李放到了车子的后箱，忽然转过头来。
　　“小仙女儿。”
　　“嗯？”苏己眨了眨眼，有些怔神。
　　“能让老头子抱抱你吗？”
　　苏己终于忍不住，三步两步走了过去，搂过他的肩膀。
　　“你以后少抽点烟啊。”她有些哽咽，话里话外，还带有一丝丝哭腔，但她依旧强忍着，没让自己哭出声。
　　“知道了，啰嗦。”
　　虽是在斥骂，但老爷子的眉眼之中，都是笑意。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 247，病。

　　苏己难得的下了一回厨。
　　一小盒子的紫菜青瓜寿司，卷得那叫一个七零八落。
　　由纪坐在房间里，看着苏己偶尔的那一份温柔体贴。
　　有些不太习惯。
　　桌面上，除了寿司，还摆放了一碟刚刚炸好的天妇罗……
　　呃，前提是，如果那些个玩意儿，能叫做天妇罗的话。
　　本应是金黄色物什，现在表皮上边只剩下油腥过重的熏黑色。
　　由纪并没有上前搭手。
　　并不是她不想帮，而是苏己在这之前，就已经强调过了。
　　她要一个人弄。
　　同为演员，由纪自然比其它人更为清楚，在拍摄《老木匠》这一小段的时候，苏己到底下了多少力气。
　　所谓的杀青后遗症，其实就是太过于入戏导致的心理疾病。
　　她也体会过。
　　太过入戏，走不出来。
　　抑郁症一向是演员群体之中的高发疾病，对于演戏来说，第一件事就是必须要投入感情，投入的感情越深，演得就越好……
　　相对，自然的，演得越好，就越容易走不出来。
　　可是这个时候的苏己，却像没事人一样。
　　把小院一楼的厨房，折腾的鸡飞狗跳。
　　黔阳不大，一些日式料理所需要的食材与佐料根本就买不到，可是这家伙做出来的所谓的日本料理，却是有模有样。
　　约莫等了一会儿，饭菜便已备齐，两碗米饭，寿司，天妇罗，一小碟子的秋刀鱼，还有一小份不知道弄出来的味增汤。
　　“吃饭了。”
　　由纪坐在她正对面，抿着嘴，看着一脸笑意的苏己，不知道怎么的，老觉得心里有些慌慌的，不太舒服。
　　她盯着苏己看了好久，却始终瞧不出什么端倪，她随手拿起一旁的筷子，动手夹菜。
　　虽说那寿司一夹就散，虽说那天妇罗炸得微黑失色，但意外的，这些东西，夹进嘴中，味道却是还不错。
　　影后小姐抿了抿嘴唇，抬头望了一眼苏己。
　　却没想到，这家伙，只是歪着头，就这样一动不动的盯着她。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”由纪点了点头，不知道为什么，眼前的女孩，竟是给自己一种特别陌生的感觉。
　　“怎么了？”苏己歪着脑袋，咧嘴笑道。
　　“没怎么，你也吃。”由纪将筷子推过。
　　她笑了笑，端起碗来，夹了一筷子天妇罗，放到嘴里，慢慢的嚼动。
　　那种感觉越发越怪异。
　　她明明坐在自己对面，但望过的瞳孔，却像是看不见自己那般。
　　“你怎么了？很没精神的样子。”由纪终于忍不住，开口问道。
　　“是吗？”她下意识的摸了摸自己的脸蛋，然后笑道。“嘛，可能是太累了。”
　　确实是累。
　　可是她的身上，除了疲意，却好像还多了一些不一样的东西。
　　随后，一时无话。
　　碗里的米饭吃了个干净。
　　由纪拿起饭碗，就想在装一些米饭。
　　这个时候，苏己却是把筷子放下，伸过是手，把她的饭碗接了过来。
　　“小语帮你打……沈哥哥。”
　　说着，就见她略微有些吃力的站起身，拿着饭碗，转过身去。
　　这一句话说得极为自然，屋子里的两人，在一瞬之间，竟是没察觉到丝毫的不妥。
　　但很快，两人便已经反应过来。
　　苏己站起来的脚步停下。
　　她没有转头，声音透着些异样的古怪。
　　“有些习惯了。”
　　习惯吗？
　　她在说谎。
　　之前拍摄的电影之中，经历过的拍摄周期都要比这么一小段《子不语》要长些许。
　　那个时候的她，也没有习惯过。
　　由纪忽然站起，小步走过，伸出手，将背对着自己的苏己，紧紧将抱在了怀中。
　　兴许是力气太大，拿在手中的瓷碗摔落在地，清脆一响，碎成了一片。
　　“绫子。”
　　“……干嘛。”她努力的想挣脱。
　　“你病了。”
　　“什么？”
　　“我说你病了。”
　　“我没有。”
　　争执不休，没有结果。
　　由纪抱着她的背，垫了垫脚尖，开始亲吻，舔咬，吻着她的耳垂，脖颈。
　　而那张一直以来都魂牵梦绕的面颊，却始终没有转过身来。
　　“你病了！”
　　她凑在耳朵旁，轻声低语。
　　“你是绫濑苏己，不是莫小语。”
　　苏己呆呆怔住，低声重复了一遍。
　　“你是绫濑苏己，不是莫小语。”
　　就这么一句话，一直以来堆积着的负面情绪在瞬间迸发开来。
　　苏己开始哭。
　　先是低声的哽咽，随后慢慢的化为抽泣，直到最后，放声大哭。
　　抑郁与纠结的哭喊，直直的涌入她的心底。
　　由纪就这样站在她身后，一言不发，静静的抱着她，眼泪顺着面颊，不停的流淌而下，滴到她的手背之中。
　　《老木匠》这么一小段，不过是几天的戏，但就在这几天的戏份里，却是花光了苏己全部的力气。
　　想来也是挺讽刺的。
　　第一次倾力的演出，却是放在了这么一个她并不怎么喜欢的角色身上。
　　她倾尽所有，这段时间里来所有的演艺的经验，所有对故事对剧本对角色的理解，甚至将她平行世界还浅留着的些许意识，都揉在了这么一小段故事之中。
　　她像是大病，又像是如梦方醒。
　　在那个梦境之中，她是真实的，却又是那一抹虚影。
　　是啊，她是绫濑苏己，而不是莫小语。
　　她在另外一个世界里边走了一圈，现在才堪堪走了回来。
　　她转过身子，看着由纪那双明澈的瞳孔。
　　她有些笨拙的凑过嘴唇，然后亲吻上去。
　　向来都是由纪吻她，她吻由纪的次数，实在是屈指可数。
　　由纪微微有些怔然，但很快，瞳孔之中的那一抹诧异，一下子便转换成了万般的温柔。
　　她任由着苏己的舌头轻轻撬开自己的双唇，微微眯起的眼眸，竟是带有一种说不清的矜持……与娇羞。
　　她很珍惜，这种弥足珍贵的，笨拙的勇气。
　　在《子不语》之中。
　　沈家哥哥无数次的将懵懂天真的小语从另外一个世界的边缘里就小语拉了回来。
　　而这个时候的沈哥哥，也如同漫画里一样。
　　将苏己救出。
　　虽然她讨厌小语这个角色，但她并不讨厌沈哥哥。
　　干净的眼睛，漂亮的黑发，漫不经心的笑着。
　　但却又这般的可靠。
　　深秋的下午，再也不是那明亮的白昼。
　　天色微凉。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 248，首映式。

　　《子不语》的剧组，继续拍摄。
　　由于是将漫画直接改编而成的剧本，本就有些生涩，再者几个小故事之间的衔接，似乎并没有想像之中的流畅。
　　所以拍摄，同样也是磕磕绊绊的。
　　加之《子不语》整个故事在中后期的时候似乎有些掌控不住篇幅，形散神散，设定也是天马行空，有点收不回来的感觉。
　　夏妲自己也意识到了这点。
　　她及时敛住了自己疯狂大开的脑洞，然后用一篇大气磅礴，意境悠远的《勿失勿忘》。
　　将这部漫画收了尾。
　　而在那之后，《长歌行》问世。
　　当然，这些，都是后话。
　　……
　　海对岸，东京。
　　一部名为《我们仍未知道那天所看见的花的名字》的电影，开始逐渐出现在众人的视野之中。
　　电影，从筹备，到拍摄，到现在的后期制作，然后上映，周期不过才堪堪小半年。
　　名声不显。
　　妥妥的一副小制作的模样。
　　可当那排片一出来，却是让圈内的无数影评媒记吓了好大一跳。
　　整个东京，近千多家电影院，同期上映。
　　这样的排片，可不是一般电影能有的架势。
　　不是说好的小制作吗？
　　怎么闹出了个A级制作电影才应该有的大规模放映？这算什么？是不是哪里弄错了？
　　怀揣着好奇，无数的影评媒体人，终于开始将目光放到了这一部名不经传电影之上。
　　投资，不过三千万日元而已。
　　主演？赤井有望？大泽君裕？钟书桃？怎么还有个中国人？听都没听过好发。
　　这都是谁啊？这算什么鬼啊？
　　但这些都仍属于可以接受的范围之内，毕竟才三千万的投资，能请得起谁呢？
　　而后，当所有人将目光聚焦在了导演这一行上时，却不免都有些呆滞。
　　《那朵花》，绫濑苏己，执导。
　　这就有些古怪了。
　　虽然说四万大花瓶被封禁的消息外边圈子的观众还不得而知，但在圈子里边，却早已不是什么秘闻了。
　　这不是说被禁演了么？还能当导演么？这又算个什么回事啊？玩得什么文字游戏啊？
　　没有名气的主演们，被封禁过的女导演，总制作成本不过三千万的小投资制作，拍摄的还是个从未听闻过的小众类型。
　　听起来怎么都像是个烂片。
　　更稀罕的还不止如此。
　　待一众媒体人，在投资方上边，清楚看到漫研社这三个字的时候，终于彻底的凌乱了。
　　这在闹什么啊？当初说封禁绫濑苏己的时候，三大机构有你一份，现在呢？又跑去投资她拍电影？这算什么？
　　感情之前那副模样，都是装出来骗骗人的而已？小孩子之间的过家家？玩闹么这不是？
　　无数记者深更半夜，对着电脑冥思苦想，写好的稿子书了又删，全然找不到任何适合话语，这形容这一古怪的情况。
　　各路记者媒体人感觉特微妙。
　　不如去看看？
　　当这个想法自脑海中冒出，便像是扎根一般，驻扎在了脑海之中。
　　于是。
　　十月三十一日，东京，新宿。
　　角川电影院新宿店。
　　影城还算规模挺大，位于较为繁华的商业地带，往日还算热闹，只是几天，人潮却像是被管制了一般，隔离在了外边。
　　《那朵花》定于十一月六号，在全东京公开映画，而今天，就是《那朵花》的，首映式。
　　是影厅旁有个极小的休息室，窗户合得紧紧的，丝毫透不进些许空气进来。
　　花名里边的几位主演，正闷在屋子里边，钟书桃正在跟夏目真央闲聊着，雅美则是抱着个爆米花，时不时将一两粒送上嘴边，只是注意力好像全然不在这上面，有种食不知味的错觉。
　　不知道怎么的，聊着聊着两个人都没了声音。
　　不大的休息室里，鸦雀无声。
　　“紧张吗？”钟书桃忽问。
　　夏目真央很想说不，但终归还是点了点头。
　　“有那么一点。”
　　“我超紧张！”钟书桃用力拍了拍胸脯，似乎这副模样，能稍稍排解一些，心中的郁结。
　　首映式是指电影在第一次正式映画之前举行的仪式，主要是庆祝、宣传、或是播放片花，让参礼者看到一些精彩片段甚至是整部电影，以此来吸引更多人去电影院买票看电影。
　　首映式中，主演通常都需要出席，还会邀请一些较为大牌的娱乐媒体，以做宣传之用。
　　在这期间，媒体记者可以近距离采访演员们，并对电影的内容进行概述，至于具体的报道是好是坏，是追捧还是贬低，那就得综合很多方面的因素去考虑。
　　背景，关系，后台，甚至影片的质量，如此种种。
　　其实，《那朵花》本来就不是什么名气太大的电影，一般来说，这样的仪式能免就免了，但投资方之一的漫研社，却是坚持。
　　于是才有了这么一出活动。
　　“听说来的媒体不少呢。”在旁咬着爆米花的雅美，忽然道了一声。
　　三朵金花又不再说话。
　　这个时候，门一开，一个人迈着步子缓步走了进来，一身西装革履，一双明显过大黑框眼镜，显得格外有些严肃。
　　却是投资方的代表，福山庭。
　　“都准备好了么。”
　　三朵金花应声，只是那声音或高或低，零零散散的，不免有些士气不足的感觉。
　　福山庭咧了咧嘴，不置可否的笑笑。
　　“干嘛呢，不就是上台子去亮个相而已么，至于这么紧张么？”
　　夏目和雅美没说话。
　　唯独钟书桃拼命的点了点头，末了似乎还不满足，补充了一句。
　　“这还是我第一次参加这样的典礼呢。”
　　“平常心啊。”福山庭无奈，却也只能这般劝导。
　　抬手望了望手中的腕表，时间却也差不多了，又等了一会儿，一名工作人员推门，小步走了过来，附在福山的耳朵旁轻声低语了几句。
　　福山庭点了点头，这才说道。
　　“时间差不多了。”
　　每个首映式，都是一场小小的走秀，被邀请的嘉宾提前进来，随后着是主演，主创一类的，之后，才是媒体娱记一类的观众。
　　几位主演随着工作人员上了台，灯光有些刺眼，台子下边，三两百个的位置，此时却是坐了个满当。
　　首映式，一向是怎么热闹怎么来。
　　但也有听说，一些小成本小制作的影片，没有那么多的人脉与关系，首映式的门票白送都木有人要，邀请的些许嘉宾媒体，甚至还会借故缺席。
　　真是凄凄惨惨戚戚。
　　看这媒体捧场的样子，多半也都是冲着漫研社来的吧？
　　坐在台子上的钟书桃，胡思乱想着。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 249，有她一个位置。

　　影厅里，荧幕雪亮。
　　并没在播放着什么东西。
　　福山庭坐在最前排的中央，面带着微笑，钟书桃作为第一女主，自然是挨着他坐的，而夏目和雅美则是坐在另外一侧。三个男生主演就可怜一些，被挤到了一旁，石田本户最惨，那个角落甚至连聚光灯都很少照到，有些阴暗。
　　负责主持现场的是一位瘦高个的男子，倒是有几分水平，气氛带得相当不错，甚是专业。
　　很快那话筒便交到了福山庭的手上。
　　记者的问询时间。
　　只是被邀请来的媒体，又有哪一家会是省油得灯？
　　“根据我们所知，《那朵花》这部电影的导演，是前段时间有过封禁传闻的绫濑苏己，封禁期限是一年，现在应该还没有到期吧？那么这一次，为什么会选用绫濑苏己，来担任《那朵花》这部电影的导演呢？”
　　上来的第一个问题，便是如此的咄咄逼人。
　　福山庭依旧在笑，轻轻拍了拍麦克风。
　　“首先，电影《那朵花》的剧本，是由绫濑苏己导演一个人完成的，这个剧本，并不是传统意义上的漫画改编，轻小说改编，或者是游戏改编。我个人觉得的话，绫濑导演对这副剧本的理解远要比其它人更为深厚，所以她，能胜任好这部电影的导演。”
　　避重就轻，完全是在打太极，一直在给绫濑洗白白，但关于曾经的封禁一事，至今却是只字不提。
　　一终媒体自然不可能就这样放过他，话筒上边，印着富士电视印记的记者，站起来，追问。
　　“那绫濑苏己，什么时候可以解禁？”
　　福山庭扶了扶眼镜，轻轻扫过一眼，只是那模样，似乎比记者还要来得讶异些。
　　“我们什么时候说过，要封禁绫濑苏己了？”
　　无耻啊！！
　　之前在圈子里边流传出来的文件，明明就有盖上过你们漫研社的公章。
　　这个时候，却是翻脸不认人了？
　　记者刚想质问，但随既有想起来什么，话捂在嘴边，怎么也说不出口。
　　关于苏己的那一纸封禁，确实是天知地知你知我知，但恰恰微妙的是。
　　观众们不知。
　　网络上现在还有不少人在质疑，为什么那位演《食灵零》的长得特好看的女演员怎么这么长一段时间都没了音讯。
　　你敢去告诉观众们事实吗？
　　万一你揭发了，人家三大机构转头不认帐了，反过来还咬你一口，说你刻意抹黑，封杀演员。
　　这一水的污，要怎么洗？
　　当然依旧仍有一些记者得势不让人，富士电视台的记者刚刚放下麦克风，这边已经接上了。
　　“请问，那关于绫濑苏己是导演，能不能刊载报导？”
　　问题实在是一个比一个尖锐。
　　有些过分了。
　　福山庭微微吸了口气，狭长的双眼，细细打量着台子下边的一众记者，似乎要把这些人，都记在脑子中那般。
　　他没有多说什么，只是伸了伸手，语气平淡，只是透过麦克风放大，不知为何，听起来有些刺耳。
　　他说的是。
　　“您随意。”
　　端得便是一副狂拽炫酷吊。
　　您随意，您试试啊？
　　一众记者在这一刻恍然意识道，台子上边坐着的，可不是平时那些个任由媒体记者们揉搓的一众电影主创们，那些个电影人，纵使平时不太喜欢他们这些媒体，但为了影片，依旧会和和气气的应付着他们的问题。
　　可现在台子上边的，可是三大机构啊。
　　主持人终于意识到了气氛的微妙，他笑着打了个哈哈，又安抚台子下边的记者坐下。
　　现场，终于将话语权，放到了几个主演身上。
　　几个小年轻很少见过这般的阵仗，紧张自是不用话，接过话筒时还有些磕磕巴巴的，显得格外的拘束。
　　“这部电影很好，欢迎……大家到电影院里边去观看。”
　　“剧本真的很不错，剧组拍摄得也很用心，虽然拍摄时期有诸多困难，但都克服了。”
　　“我们几个人之间的关系非常好，就算同时竞争，也不会影响感情。”
　　皆是一些官话套话。
　　直到一名娱乐记者问出。
　　“整个剧组里边，你们觉得，谁的表现，会更为出色一些。”
　　坐在台子上的几人，却是齐齐愣住了。
　　几个男生脸色有些古怪，几个女孩儿虽然好一些，但是在扪心自问这个问题时，忽地，一个名字，却是自然而然的，浮现在脑海之中。
　　互相对视了一眼，神情，却都有些微妙。
　　因为他们想到的，却都是同一个人。
　　那个事无巨细，一帧一画，都拍摄得极为用心的，那个强迫症导演。
　　钟书桃不知道怎么的，似乎显得有些走神。
　　“我们这上边，应该有她一个位置才是。”
　　她下意识的说着，浑然没意识到，那麦克风，却是正正摆在了她嘴边。
　　这么一句话，透过麦克风，荡漾的影厅之中。
　　她是谁？
　　一众记者，迷迷糊糊。
　　想问，却也不知道如何开口。
　　……
　　采访结束。
　　影片开始播放。
　　台子上边的桌椅被收起，一众主创就如普通观众一般，坐在台子下的位置上。
　　很快，片头，《青い栞》这首歌曲，响起。
　　说到花名，不得不提的就是片尾的催泪神作，兴许是在那名曲的光芒之下，作为OP的《青い栞》，极少被人所提及。
　　但作为片头曲的《青い栞》，表现也同样极为出色。
　　曲调温柔，温声细语，旋律合欢，感情也是格外真挚。
　　恍惚间，似乎就被那浅唱的男生，带回到十年前的八月。
　　唱功很棒。
　　钟书桃她们几个身为主演，成片早早就已经看过了，比起影片的本身，她们更加在意的，却是影厅之中观众们的反映。
　　一曲《青い栞》唱完，不少面目轻佻的媒体人，也总算沉下心来，将注意里，放到了大荧幕上。
　　花名的开头，其实挺老套的。
　　仁太玩游戏，面码撒娇耍赖。
　　而且故事讲得没头没尾，就是几句台词让人记住。
　　发X情的情侣，夏天的野兽。
　　但只要有细心的人，就能注意到，壁橱的玻璃上边，映衬出来的影象。
　　其中，是没有面码的。
　　“有点意思了。”
　　漆黑的影厅之中。
　　也不知道是谁，忽地来了一句。
　　随后，很快，又再一次的陷入了安静之中。
　　只余荧幕上的影片，还在播放着。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 250，这一年。

　　“《那朵花》公开映画了。”电话那头，七海轻声说道。
　　苏己握住手机，微微有些晃神。
　　记忆中的花名。
　　是在2011年4月14日起在日本的富士电视台的“noitaminA”节目播出，全11话。
　　《那朵花》（あの花）是官方自己给出的简称，毕竟，原本的名字，实在是太长了一些。
　　而这部番剧，在国内，通常又被称为《未闻花名》。
　　嗯，不得不说，国内的翻译要比日本的那个简称来得有意境些。
　　苏己记不清楚自己是哪部漫画入的宅。
　　唔，似乎是《凉宫春日的忧郁》？还是《魔法禁书目录》？
　　她记不清楚了。
　　啊，其实她不宅。
　　依稀记得《未闻花名》这部漫画，是网上一个朋友给她介绍。
　　名字她还记得特清楚，叫黑猫。
　　也不记得到底是在什么时候把花名看完的，只记得是在学校的寝室里，熄了灯断了网的午夜，端着个手机，想着看一话睡觉。
　　结果在第一集看完之后，便一发不可收拾。
　　花名的第一集真的很惊艳。
　　充斥着蝉鸣声的夏日，阵阵微风拂过树叶，懒懒散散的坐在地上打游戏的少年，缠在身边嚷嚷着要吃蛋花面的可爱少年。
　　轻松，淡雅。
　　那个时候的苏己还不太理解，为什么会用夏天的野兽这个词句，去形容这么一个银发乖巧的小姑娘。
　　后来，剧情急转而下。
　　照片之中，庙会上边的面码依然笑靥如花。
　　可是现实，却已经过去了十年。
　　过去与现实残酷交织着，生者怀念，逝者无助。
　　而这时面码越活泼，越可爱，就越显得故事的悲怆。
　　然后就是神曲ED的表演时间了。
　　由于人生各个经历不同，能被动画作品所影响到的情感点也肯定不同。
　　所以常常会出现一部经典漫画有贬有褒，毁誉参半。
　　但《未闻花名》，却总能触碰到，观众们内心的，柔软之处。
　　青梅竹马，秘密基地，幼时老家的那山清水秀。
　　…还有那极为犯规的背景神曲。
　　记忆中的一切，仿佛潮水一般蔓延着，在脑海之中，横冲直撞。
　　苏己揉了揉发疼的太阳穴。
　　“…听说在首映式上，你挑的那几个演员都挺紧张的。”七海又说。
　　苏己怔了怔，似乎想起了那会儿在秩父市里拍戏的时光，嘴角不由得弯了弯。
　　“是吗？”
　　“你俩还得在中国呆多久？”
　　苏己盘算，《子不语》后续的情节虽然稍微有些缩减，但看着这副模样，多半还有一个月左右。
　　她歪了歪脑袋，忍不住笑道。
　　“怎么啦？你开新戏了？”
　　“不是。”奈奈美轻摇了摇头，语气一如既往的平淡：“我听京都影展那边的工作人员透露，《未闻花名》入围了年末京都影展的三项提名，最佳女配，最佳配乐，还有，最佳摄影。”
　　都是些边边角角的料子。
　　苏己自己都觉得自己反应有些平淡，她只是握着手机，轻描淡写的道了一句。
　　“这样啊。”
　　期盼中的最佳女主角，却始终没听到那七海念叨出口。
　　想想自己多半也有些魔症了，《未闻花名》之中，自己根本没有参与演出，就算真拿了提名，想来也跟自个儿没啥关系。
　　就当镀镀金好了。
　　她想着，忽然感觉到腰间一凉，她强忍着没喊出声，转过头去，由纪正咯咯笑着，然后将纤纤素手，探到了自个儿袖子之下。
　　十一月的天，渐渐凉了起来，也不知道她刚刚是不是刚洗过手，触在腰间的皮肤上，冰凉如脂玉。
　　苏己捂着话筒，皱眉警告道：“别闹。”
　　由纪却是瞥见了电话上边的号码。
　　“是七海啊？”
　　这边的打闹声让电话那头的七海有些无奈，她轻轻叹气道，“你们聊。”
　　说完，便挂上了电话。
　　苏己无奈拍开那一双冰凉而又不老实的双手，回身白了一眼。
　　“干嘛呢你，烦死了你。”
　　“暖……暖宝宝！”
　　她嬉笑着说，半声不熟的中文，却是有种古怪又特别的娇憨。
　　听着就像在撒娇。
　　嘴上嫌弃人家烦，但是看到她这副模样的时候，苏己心情忽然好了许多，对于她来讲，似乎由纪就是这么一个人，或许她不会有什么惊世骇俗的行为，但站在她身边，总有种特别温和的感觉。
　　“《那朵花》映画了。”她想了想，终归没舍得瞒她：“拿了三个提名，女配，配乐，摄影。”
　　由纪歪了歪脑袋，咧了咧嘴，嘴角边上，挂着一丝若有若无的笑意。
　　“是嘛，挺厉害的。”
　　她一向不是太在意这些东西。
　　“比你厉害！”只是苏己最见不得她这副模样，气得有些牙痒痒，忍不住啐了一声。
　　“是呢，比我厉害多了。”
　　她嬉皮笑脸，一点也不介意。
　　只是这话一说，苏己却是忍不住一怔。
　　今年一年，双冠影后除了年初的《热血高校二》，竟是没有在接过另外一部的电影。
　　其中，还包括被推掉的两部A级制作。
　　娱乐圈是个改朝换代极快的地方，不少女星甚至怀孕了也不舍得放弃拍戏，怕的就是没了曝光，渐渐淡化在公众的视野之中。
　　而由纪，却是放弃了她最重要的一年，来到了中国。
　　其中种种，不言而喻。
　　“值得吗？”
　　一时间，苏己的心绪有些低沉，她抬了抬眼皮，声音略微了些失落。
　　由纪不在说话，而是伸手，将那双已经捂出些许温度的双手，又一次探到了她的腰间。
　　“没关系啦，反正嘛，影后那种东西，想要的话，有的是。”
　　她笑是，柔声安慰。
　　这般钦定的感觉，多少有些臭不要脸了点。
　　瞧这她着副模样，苏己终于忍不住笑了笑。
　　只是还有半句话，由纪并没有说出口。
　　不过一年而已。
　　在这一年之中，她看到了太多太多。
　　苏己的破茧，苏己的成长，苏己的羽化。
　　对于她来说，这就是最美的光景了。
　　她抿了抿嘴，轻声笑道。
　　“哎，绫子。”
　　“嗯？”
　　“拍完《子不语》。我们就回去吧？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 251，洗白啦。

　　《那朵花》首日票房于第二天下午统计出来了。
　　整个日本数千家电影院，平均每家影院一天放映两场，一共收下了总共三亿五千万的票房，平均每个影院的上座率，高达96%。
　　首日映画的成绩，便已打破了无数记录。
　　要知道早在年初，被当成年度怪物之一的《热血高校2》，首日票房，也不过堪堪是两亿七千万而已。
　　从这方面来说，《那朵花》的成功，是毋庸置疑的。
　　《热血高校2》在公开映画五周后下画，累计的票房是二十七点九个亿。
　　而按照《那朵花》这股势头，似乎冲破这个记录，似乎也不是什么难事。
　　短短的一年里边，电影的市场竟是发展得如此迅猛。
　　要知道，2008年那会儿，一整年里边，票房突破二十亿的电影只有三部，但是在2009年，才堪堪截止至十一月份，票房过二十亿元的电影已经超过了七部。
　　其中，《热血高校2》，《口袋妖怪剧场版12：钻石·珍珠 迈向超克的时空》，《极道鲜师电影版》，《名侦探柯南剧场版13：漆黑的追迹者》，都名列其中。
　　而《那朵花》，很有可能成为第八部，票房超过二十亿日元的，超一线的商业电影。
　　可谓是风起云涌的一年。
　　无论是年初被唤做是黑马的《食灵零》，还是到年末异军突起的《那朵花》，亦或是到现在依旧仍未公开映画的超一流大片，《海贼王-强者世界》……
　　而关于年度最后的榜单记录，谁都不敢预测。
　　这还不算完，随着《那朵花》口碑的逐渐升温，媒体影评人铺天盖地的好评，在上映的第十天，举国关注的《那朵花》，终于突破了二十亿票房的大关，成功挤身，成为了二十亿元俱乐部其中一员。
　　在这样疯狂的宣传攻势之下，有一个名字，渐渐的开始，被圈里圈外的人，反复提起。
　　导演？绫濑苏己？
　　她不是演员么？
　　这个自从四月初的《食灵零》之后，便在无消息的，那位被称为是最接近二次元妹子形象的女花瓶，终于再次被世人所回忆了起来。
　　到底发生了什么。
　　揣着这样的怀疑，终有好事者开始在网络上边，清理起了绫濑苏己这一整年的资料，发现这位07年开始出道的女星，至08年末，京都影展之后，便如同消声灭迹了那般，任何相关的娱乐新闻一律被屏蔽，端得便是一副低调且安静的模样。
　　这不科学啊？她是明星，什么叫明星？曝光率，关注度，缺一不可，可是像这般的闷着，连点新闻都没有的明星，上哪儿找关注度去？
　　网络上边瞬间热闹了起来，说那四万花瓶急流勇退想隐退的也有，分析她爬山不慎失足的也有，说她拖稿怠惰不想更新去打麻将的也有。
　　这么一折腾，那大花瓶的搜索量一下子就在谷歌那边上去了。
　　众说纷纭。
　　然后。
　　在《那朵花》公开映画的第十二天，终于有些口口声声自称是内部人士的网民，站了出来，爆了一些在群众眼中，震撼得不行的，所谓的猛料了。
　　影视圈内人士，其实定义相当的广泛，这人的基数一但上去了，什么样的家伙都有，当然也不缺一些，嘴巴大得不行又胆大包天的家伙。
　　“绫濑苏己是被封禁了。”
　　这个消息一出，网络上边瞬间沸腾。
　　看热闹的，惊诧的，抨击的，比比皆是。
　　网络本就是这么一个地方，看热闹的不嫌事儿大。
　　虽然说十一区的网民在评论时表现出了相当程度的克制，但盖楼的热情，却丝毫不见得比中国网民要少。
　　既然得了这么一丝貌似挺确切的消息之后，便有人开始深挖那位绫濑花瓶被封禁的原因了。
　　很快，在京都影展前被采访的小视频不多时便见了光。
　　就是那一小段，不如去中国的，采访视频。
　　但意外的，这段视频在曝光了之后，整个网络上边的舆论风向，就更奇怪了。
　　清一色的，支持苏己。
　　3CH上一位网民是这样说的。
　　“对于绫濑苏己这么一个有天赋的演员，国家并未给予她足够的保护，反而用封杀这样刻板的方法，去抑制别人的成长，这样的国家，有什么值得去拥护的？要我是绫濑君的话，我也会去中国的！”
　　这是典型的十一区愤青。
　　“愚蠢的三大机构！你知道我们家绫濑有多努力吗！居然因为这么一丁点儿的破理由把我们家绫濑给封杀了！”
　　这是无脑粉的。
　　“好想看绫濑扮演的面码啊，那个叫钟书桃的女人虽然不丑，但是比起绫濑，好像还差点什么。”
　　这是路过打酱油的。
　　……
　　议论纷纷。
　　而将这一场闹剧彻底终结的，却是一位ID叫做上原蛋糕的，新注册不久的论坛过客。
　　“先声明，我并不是绫濑苏己的粉丝，我其实不是很喜欢绫濑苏己这个家伙，但有些事情，我还是想跟大家说一下。”
　　“07年的绫濑一家，大概住在一间不足十平方的小房子里，三人，十平方，那时候的绫濑苏己不过十六岁，半大不大。还有个妹妹，那年还在念国小，一家三口只有哥哥在工作，那时候她们一家真的很辛苦，哥哥一人背着一家子的债务，忙忙碌碌的，还要养家。有的时候碰上些事情，饭都不吃上。每当这个时候，绫濑家的那位小丫头，就会到我家的蛋糕店里，来打工，一做就是一天，为的无非是在打烊时，可以拿一些卖不出去的面包屑，回去解解馋。”
　　发贴人似乎是个中年女性，讲话叨叨絮絮的，打字很慢，条理也不是很清晰。
　　但所描述的东西，着实让人有些心酸。
　　“她确实挺向往的中国的，记不得苏己那丫头是什么时候开始学的中文了，她一直很想到中国去，一直想把她那离家出走的父母，给找回来。”
　　好吧，剧情反转。
　　一石惊起千层浪。
　　这一回，网络上边，就更加有些控制不住了。
　　社会关注，舆论沸腾。
　　如果这场风波，让苏己听去，多半会有些哭笑不得吧？
　　她对中国的感情太特别，又哪里是一句简单向往可以说得清楚的？
　　这个误会，实在是有些微妙。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 252，三大机构。

　　《那朵花》带来的热议，依旧在持续发酵着。
　　舆论沸腾。
　　率先抗不住舆论压力的，是三大机构之中，权利最为单一的映伦。
　　映画伦理管理委员会，是针对所有公开放映的日本电影、媒体进行审查之机构。
　　所有日本电影在上映之前，都要经过该机关检阅分级后方可上演。
　　简单来说，就是针对各个类型的映画电影，审阅，最后，实行分级。
　　日本的电影分级标准受到了大希望国的影响，一共分为四级，分别是：G，PG12，R15+,R18+。
　　有意思的是，这个机关并非政府公法人，早期映伦的初建时隶属于日本影像制作者联盟，也就是政府承认的公益法人，其模式很像美国电影协会(MAPP)的自律审查型态。
　　但不一样的是，虽然映伦和美国的电影审查的演进皆是源自电影业的自律规范，但与美国MAPP评级审查不同。
　　在日本所有的影片必须经过映伦的审查之后方可上映。审查过的影片标有「映伦」字样与编号，未经审查的影片不得在日本全国演出、以及放映环境卫生同业工会联合会所属影院放映。
　　映伦的发言人在面对媒体的时候表现出了相当程度的淡定。
　　“《那朵花》是一部极为优秀的电影，作为一部小成本的文艺电影，它却创造了一个实实在在的公映奇迹……”
　　确实是个奇迹。
　　在这个票房和市场飞速增长的时代之中，无数电影都是机遇风险并存。
　　这一年中，有《食灵零》，亦或是《那朵花》这样的传奇，当然，也有不少A级制作的一线电影，亏得血本无归。
　　电影市场，日新月异。
　　“……一直以来，我们映伦委员会都在以电影界以外的客观公正的眼睛去审查电影，不存在任何的偏袒与针对性。在绫濑苏己封禁一事上，很多民众质疑过我们的公正性，其实并不然，绫濑苏己是一名好演员，但审核电影所涉及的方面很多，就拿《司努司姆姆力克的恋人》来讲，这部电影的分级是R15+,并不过分吧？”
　　映伦的发言人洋洋洒洒的书了一通，听起来貌似有些合情合理。但如果有些，细细听去，却有些混淆视听的意味。
　　《司努司姆姆力克的恋人》的情节注定了她不可能是全年龄向的G级电影，同性恋，变性，第三者插足，种种贵圈真乱的因素掺夹在其中，没定个十八禁，就已经不错了。
　　说白了，这么一通话下来，映伦的发言人无非就是想表达一个意思，我们封禁的，都是值得去封禁的内容，而不是刻意的去针对某个人。
　　端的便是一副冠冕堂皇，公事公办的模样。
　　不是针对，只是想说在座的各位，呃……你懂的。
　　相比来说，漫研社的态度就有些微妙了。
　　无论是在什么时候什么地方接受媒体的采访时，对于封禁一事，却都避而不谈，回答的东西滴水不漏不说，还顺带打了一下《那朵花》的广告。
　　满满的都是套路啊。
　　各界狂批，媒体采访也深挖不出什么东西来。
　　转眼便是十一月底。
　　公开映画四周《那朵花》，正式下架，累计票房，二十九点五亿日元。
　　而与此同时，京都影展的评奖工作，也陆续开始展开。
　　而此时依旧仍未开映的《海贼王-强者世界》，已经先获提名，之后才安排公映了。
　　不愧是年终BOSS，声势及大，以十二项提名的优势，毫无悬念的，遥遥领先。
　　在大奖的争夺上边，甚至有些复刻去年的情况，连一众媒体们都有些兴致缺缺。
　　预测吧？又感觉《强者世界》的优势太大，多半就是待它清场了，不预测吧？又感觉这么一大盛会，报道些什么，对于他们这些个媒体人来讲，简直就是失职。
　　就在这个时候，一条新闻硬生生的闯入一众人的视野。
　　“《食灵零》，入围评选本届京都影展。谏山黄泉的扮演者，绫濑苏己，将提名本届京都玉藻前，最佳女主演！”
　　这消息一出。
　　全体懵逼。
　　明明是一条很简单的讯息，但其中蕴含的内容，太有爆炸力！
　　整个圈子都沸腾了起来。
　　绫濑苏己，最佳女主演！
　　一时间，各大媒体娱报纷纷换上了这样的头条。
　　这个时候，只要有点脑子的新闻媒体人，都清楚的意识到。
　　这个讯息，意味着，年初那张只在圈子里边流传一纸封禁，在此时此刻，彻底成为了一个笑话。
　　因为将《食灵零》送去影展审核的机关，正是三大机构的另外一个。
　　BPO。
　　山雨欲来风满楼。
　　在这之前似乎还有些乏味的影展评选，在加入了一位搅局者之后，似乎，变得开始有些精彩了起来。
　　……
　　和海那边的风起云涌不同。
　　宁静无事的黔阳城。
　　《子不语》在最后的拍摄阶段里，就显得平淡多了。
　　老木匠之后的苏己，似乎将像是换了一个人那般，心如明镜，灵气十足。
　　无论是什么样的镜头，一拍就成，连胶片都不用浪费，拍摄得，极为顺利。
　　再者加上，后期的戏份，那两个妖孽之间的对戏多了起来。
　　绫濑苏己，新恒由纪。
　　这两个人，光光是站在那儿，便是一副赏心悦目的风景。
　　其实，两个人的表演风格并不相似，如果说由纪是花俏，灵动，那么，苏己就更接近是真实一些。
　　但只要两个人一同出现在同一个镜头之下，那种温柔，那种细腻，简直是能将人的心给融化掉。
　　夏妲站在片场边上，静静的看着。
　　她又想起那位投资人老板，对这两个人的评价。
　　果不其然的，天生一对。
　　恍然回过神来，她有些羡慕，也有些嫉妒。
　　很微妙的情绪，但她不得不承认……自己，似乎也有那么一丁点儿，萌上眼前这么一对百合了呢。
　　演得实在是太好。
　　《子不语》的后期，还有另外的一名精怪，叫琥珀，是小语的妖怪朋友。算是戏份较多的男角色之一了。
　　琥珀是个狐妖，长相俊美，白发微垂，狭长的金瞳中闪烁着狐狸特有的狡黠气质。
　　描绘这个角色，夏妲用了不少力气。
　　挑演员时，自然也是精挑细选。
　　可是琥珀的扮演者，这位在剧组中近乎是片酬最贵的三线明星，只要和那两位妖孽对上戏。
　　瞬间就被秒得一塌糊涂。
　　其中差距，恍若沟壑。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 253，姜映真。

　　下了戏，回去的路上，一路安静。
　　翻着手机的由纪却噗哧一声笑了出来。
　　苏己有些奇怪。
　　“什么事情？”
　　她晃了晃手机。
　　“想到了一些事情，真真是太有意思了。”
　　她晃动手机的动作极快，根本看不清楚手机上边，映的是什么。
　　现在的苏己，还浑然不知道。
　　对岸的日本，到底发生了什么。
　　自己在日本家里边的电话，早就已经被刷爆了，仅仅在一天之中，秋棠就已经接到了五家媒体的访谈邀约，还有数期娱乐节目，吓得那丫头还以为遭到了骚扰，到后边，电话都不敢接，直接将电话线挂掉，惹得苏己有几次，都打不进去。
　　一年的时间，说长不长，说短不短。
　　足够发生太多太多的事情了。
　　今天的拍摄，同样格外的顺利，下午四点不到，就已经收了工。
　　“明天就是《勿失勿忘》的拍摄了。”苏己忽然站定，转过头去，笑了笑。
　　“是啊。”由纪微怔，点了点头。
　　《子不语》描述了太多太多的相遇与分别，初见与忘记。
　　就算真的可以将情绪收敛在那故事之外，但总归还是有些伤感。
　　十二月份的天气，黔阳已经有了很深的凉意，伴随着一种古怪的阴冷，手指裸露在空气之中，微微有些难受。
　　瞧见苏己不停揉搓着手指头，由纪笑了笑，把自己的大衣服摊开。
　　“来，暖宝宝！”
　　苏己啐了一声，却是忍不住笑了笑，小步走过，捏着衣袖，一个扣子一个扣子的给她系上。
　　“也不怕自己着了凉。”
　　她嘻嘻笑着，没有说话。
　　微冷的天，慢慢拍摄着的《子不语》，乱七八糟的事情交织着，时光慢，且安静。
　　随后，一路无话。
　　往回返的时候，出了些许太阳，阳光徜徉在古建筑的青石街道上，漫散开来，在冬日里见了，实在让人心情好上不少。
　　几个小孩子在巷子里边跑来跑去，远远的瞥见苏己和由纪两人，高声喊道。
　　“大明星来了！”
　　便欢笑着跑开，剧组在镇上驻扎了这么长时间，这帮孩子们，多半也有些见怪不怪了。
　　时间还早，两人索性在前街的小店里边店了些春卷，一边坐着，一边说着些有的没的的闲话。
　　小镇里的气氛一向是这般安静，细细碎碎的闲语，偶尔路过的客人，友善着打着招呼。
　　和大城市里边，真的不一样。
　　没有拥堵的汽车，没有忙碌的街道，有的只是一个安静宁翔的小镇，繁琐却又普通的柴米油盐。
　　春卷还没吃完，就听到一阵高跟鞋轻碰地面的清脆声响。
　　两人微微一愣，抬头看去。
　　江语燕气喘吁吁的，站在了那儿，不时轻咳几声，有些说不上话来的感觉。
　　“你怎么来了？”苏己微微有些好奇。
　　苏己的中文太好，身为翻译的江语燕自然而然就没了工作。
　　早在将秋棠送回日本之后，她便留在了上泸，开始偶尔还会有几通电话过来关心关心这边的进度，后边瞧着也没啥事，索性就不打了。
　　细细想来，到现在，两人之间，也有两个多月没见了。
　　“找了你半天了 。”她轻轻喘了口气，语气之中，微微有些嗔怪：“下戏了不好好休息，在镇上瞎逛什么呢。”
　　苏己笑了笑，讨好似的递上一筷子春卷，她也不客气，用手接过，放入嘴中。
　　“好吃。”江语燕笑道，比了个大拇指。
　　春卷店的大娘乐得合不拢嘴。
　　“有事？”
　　待她将剩下的春卷全部吃完，苏己这才出声问道。
　　江语燕微微一怔，那面色瞬间变得有些古怪了。
　　她迟疑了一会儿，才轻声说道。
　　“姜总找你。”
　　……
　　几经折腾。
　　辗转来到怀话时，外围已经是华灯初上，进城的时候许多的建筑还没有兴建起来，一些骨架略有雏形，虽然说城市也算得上是正在发展，但比起黔阳，依旧能看到一些繁华轮廓来。
　　酒店大理石装修得格外典雅，前厅并没有太多人。
　　几人下了车，便有门童引着众人，上了二楼。
　　一路闲聊，苏己倒是多了些好奇。
　　江语燕一直在说那位老板人家的故事，听着苏己有些莫名其妙。
　　“老板说他见过你。”
　　末了，江语燕忽地这么说道。
　　苏己眨了眨眼。
　　房间里边开着暖气，烘得有些闷热。
　　餐厅的主位上，一个身穿白色休闲西装的男子，正不时把玩着手机，听到几人进门的动静，他抬起头，咧嘴一笑，在微暗的房间之中，牙齿显得尤为洁白。
　　给苏己的第一印象。
　　这个男人挺瘦的，脸很白，却是那种病态的苍白。西装不是很合身，清隽，带着一股冷冷淡淡的斯文气，并没有想像中那样的嚣张跋扈，却也一点都不低调，完全没有传统意义上那种土豪的感觉，反而更像是位略微有些痞子气的花花公子。
　　厅房里的餐桌有些大了，江语燕特识趣的凑到了老板身边坐下，而苏己和由纪两人，则是隔桌而坐。
　　也没等多久，饭菜便已经陆续端上，显然是早已经准备好了的。
　　“我们见过，在去年的上泸影展上。”
　　苏己恍然，微笑着点了点头。
　　她有那么一丝丝的印象，那个时候，这家伙似乎还给自己递过名片，只是自己似乎没收。
　　服务生小心奕奕的给在座四人斟满茶水，这才掩门退出房间。
　　短暂的沉默过后，还是对方先开了口。
　　“《子不语》的故事，感觉怎么样。”
　　苏己斟酌了一下语句，轻声回答：
　　“还行。”
　　“拍摄快结束了吧。”
　　“嗯。”
　　“黔阳那边还好吧？住得还习惯？”
　　“条件还行，就是，我那房间，热水器不太好用，忽冷忽热的，洗澡起来，有些不太方便。”
　　对话不紧不慢，不咸不淡。
　　聊了半天，却始终切入不到正题。
　　之前零零碎碎的听过一些关于老板的评价，倒是听说这家伙在国内的圈子之中很是有些关系。
　　而她和由纪天生一对儿的江湖传闻，便是出自眼前这位家伙的手笔。
　　她打了个寒颤。
　　望向姜老板的眼神，也越发越古怪了起来。
　　明明都一把年纪了还不学好，非要学人家那样去控百合？
　　这算什么？
　　四斋蒸鹅心？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 254，早点回来。

　　气氛愈加愈古怪。
　　姜映真属于话不多的那种，思维有些跳脱，常常一句话说完，便要默上一会儿，过了一会儿又在开口，却已经是另外的一个话题。
　　偏生苏己也一个样子。
　　在陌生人面前，特别安静。
　　忽地听到外面一声响雷。
　　很快，大雨顷盆，开着暖气的屋子之中，感受不到屋外的凉意。但雨点仍旧噼里啪啦的敲着窗户，让人不免心生烦闷。
　　街道上，阵阵汽笛长鸣响起，连成一片。本就灰蒙蒙的天，此时更是阴云密布，大雨瓢泼，没来得及带伞的行人仓皇跑起，或是躲在了一旁的屋檐下，或是上了出租车，地广人稀的城市，似乎在瞬间多了一丝热闹。
　　姜映真从座位上站起，轻笑道。
　　“今天你们也累了，回房休息吧。”
　　……
　　房间就在餐厅的楼上，档次虽然不是上泸住的酒店可以比拟的，但也还算干净，摁了遥控器半天才开始嗡嗡做响的中央空调，透着一股古怪难闻的气息。
　　苏己顺手房间之中的电脑电视全部打开，本来有些寂静的酒店屋子，莫名的多了一些喧闹。
　　“这老板，有点怪怪的。”由纪坐在床沿，歪歪了脑袋。
　　苏己眯了眯眼睛，好看的眸子弯成了一丝细而美妙的弧度。
　　“不理他……”
　　苏己笑笑，眼睛滴溜溜的转着。
　　“哎，yuki。”
　　她叫起了昵称，声音格外的甜腻。
　　“干嘛啦。”
　　由纪应着，咧嘴笑道，脸颊的小酒窝就像是，上唇的两颗小虎牙，时隐时现。
　　苏己抿了抿嘴，眼睛朝着浴室方向就这么轻轻一撇。
　　“我刚刚看了一下……嗯，浴缸挺大的。”
　　“你想干嘛？”yuki俏脸微熏，似笑似嗔，那淡淡清妩的风情，挠得苏己心思微痒。
　　她深深吸了一口气。
　　“呐，一起洗吧。”
　　越发越旖旎起来。
　　心情一旦不错，连带整着个屋子的气氛，似乎都带有一些甜腻的味道。
　　就在这时。
　　房间的门被“咚咚咚！”的敲响。
　　江语燕站在门外，唤了一句：“我进来了哦。”
　　便推门而入。
　　倚在床边腻在了一起的两人瞬间分了开。
　　面色通红，那副慌乱急躁的模样，颇有些气急败坏的感觉。
　　可怜这好不容易渲染起来的气氛。
　　苏己拍了拍自己的面颊。
　　由纪低垂的眉眼，站起身去给她泡茶。
　　江语燕眨了眨眼睛，笑道：“干嘛呢，这么紧张。”
　　两人微微一怔，旋即站定对指。
　　“你问她。”
　　“你问她。”
　　这话说完，屋子里立刻又静了下来。
　　雨势未歇，磅礴的大雨滴答作响，就连房间之中，似乎都有些湿气在弥漫。
　　茶包泡出的茶水有种特别的味道。
　　默然了半响，江语燕不禁回过头来。
　　“我是不是打扰到你们了。”
　　她有些不太确定的样子，端着个茶杯，慢悠悠的点了一口。
　　一时间有些沉默，约莫过了几分钟的样子。
　　她才缓缓从随身携带的公文包里边，掏出一份文件，缓缓递过。
　　“嗯？”
　　苏己一偏头，怔怔的看了她一会儿，才小心奕奕的接过。
　　粗劣一看。
　　这算是一份认购协议书，内容也不多，就两页，第一页上写着，未来影视公司打算以2000万人民币的价格，购买下《那朵花》在中国的发行权。
　　价格高得有些吓人。
　　看这样子， 姜映真应该很满意《那朵花》的质量，价格开得奇高，犹在《食灵零》与《热血高血》之上。
　　令苏己意外的，却是协议之中特别指出一点。
　　绫濑苏己在日本所拍摄的电影，如果要出售海外发行权的话，未来公司可以优先购置。
　　这个所谓的优先购置，实在太过于耐人寻味了些。
　　苏己合上协议，手指轻敲，顿了两秒钟，才轻声说道。
　　“我得考虑考虑。”
　　这个价格确实足够诱人。
　　但苏己只是一个导演，背后还有着漫研社一系方方面的关系。
　　江语燕点了点头，也没在催促。
　　雨势渐小。
　　苏己坐在床边，听着窗外雨丝连连。由纪一直没怎么说话，盘腿坐在床上，抱着个枕头，闷气还没消，心底不时嘀咕着，这江姐姐，怎么还不走？
　　一杯清茶喝净，又闲聊了几句，这才站起身，笑着道了句别。
　　房门掩上，由纪蹑手蹑脚的床边跳下，光着个脚丫子，飞快走到门边，反锁。
　　屋子又恢复了宁静。
　　名为暧昧的气氛，瞬间，又开始弥漫在这一方天地之中。
　　可是还没由纪走回床铺，反锁上的房门，又一次被敲响。
　　还是那位阴魂不散的江小姐。
　　她站在门外，面色有些古怪不说，迟疑了好一会儿，才轻声开口。
　　“那个……绫濑君。BOSS他，想见见你。“
　　可怜我们的影后小姐，她略微有些狂躁的抓了抓脑袋，然后大声道。
　　“这么晚了！不去！”
　　生硬的中文，不满的情绪，在这一刻，犹为明显。
　　站在门外的江语燕越发有些尴尬。
　　“姜总要见的，只是有绫濑君……一人。”
　　……
　　一时间。
　　房间里面，寂静无声。
　　嘛，几个关键词。
　　酒店，雨夜，两人独处，老板，女演员。
　　听着就不像什么好事。
　　苏己坐在床边，双臂环抱，身子微微卷缩起来，宽大T恤下露出的雪白肩头，显得有些白皙。
　　她豁然站起身，转过一旁刚刚留下的内协议，猛的一丢。
　　“版权不卖了，《子不语》，我也不拍了。”
　　反映有些剧烈。
　　由纪怔然，她第一时间还没反映过来，就看到苏己像头母狮子一样，狂躁了起来。
　　“怎么了？”她柔声问了一句。
　　苏己低声咒骂了一声，又转过头，用日语，飞快跟由纪解释。
　　由纪的眼睛渐渐眯了起来。
　　江语燕站着略略有些尴尬，她支支吾吾的摆了摆手。
　　“不是你们想的那样。”
　　两人却都不在言语，只是死死的盯着她。
　　江语燕嘴唇边上的弧度越发越别扭，她苦笑一声，然后轻轻拉过由纪，低声附在她耳边，说了些什么。
　　声音很轻，轻到就是挨得很近的苏己，也挺的不甚清楚。
　　由纪挑了挑眉毛。
　　整个表情瞬间就变得格外的精彩。
　　说罢，她后退一步，然后抵住苏己的后背，轻轻一推。
　　“去吧，早点回来。”
　　这是，什么鬼？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 255，四斋蒸鹅心！

　　两间房间挨得挺近。
　　苏己低着头，只觉得酒店的过道有些狭长。
　　江语燕站在房间正门停住了。
　　摁了下门铃。
　　里面，姜映真开了门。
　　那家伙做贼似的望了望，然后挥手到。
　　“快进来。”
　　苏己这会儿满脑子都是那些个制片潜规则女演员的新闻，她迟疑了一下，捏了捏放在裤腰口袋里的防狼喷雾剂。
　　这东西是秋棠临走前硬塞在她包包里的，苏己一直以为，她用不上。
　　房间灯光微暗，是间挺豪华的单人套间。
　　呃，你懂的，国内类似这样的房间，大多都会布置成为love hotel的模样，灯光粉红微暗，一晃一晃的，带着点特别的，暧昧的气息。没有窗户，浴室对侧墙是用毛玻璃给隔开，如若站在里边洗澡，端的便是那副若隐若现的模样。
　　气氛微微有些尴尬。
　　姜映真回头看了她一眼，抿了抿嘴，修长的眉毛飞扬，透着几分冷峻的成熟气息。
　　“要喝茶么？”他看了一眼苏己，语气微微有些不自然。
　　轻抿嘴唇，颤抖的语气，声音很低，还带着一些沙哑。
　　不知道为什么，这副模样的姜映真，却是给了她一种格外别扭的感觉。
　　他好像……有些紧张。
　　苏己摇了摇脑袋，手紧紧捏着裤腰袋中的那个防狼喷剂。
　　姜映真嘀嘀咕咕的，竟是自顾自的泡起茶水来。
　　“这茶挺好的。”
　　他用的并不是酒店里的劣质茶包，而是一种自带的茶叶，热水一烫，清香瞬间弥漫住整个房间。
　　微微绷紧的神经，也不免放松了不少。
　　“哪里好？”苏己下意的问的。
　　“啊？”他微微一怔，然后望了一眼茶：“就……挺贵的。”
　　苏己不吭声了，抱着胳膊紧盯着他。
　　“你别这样。”他涩涩一笑，低垂着的眉眼，不知道怎么的，竟是多出了半分羞涩的感觉：“我……我没什么意思，我就是，挺喜欢你的。”
　　就是这样，所以才危险，好么。
　　古古怪怪，唯唯诺诺的，特别是刚刚的那个笑容，竟然给他笑出了几分妩媚的味道。
　　不知怎的，就是被那别扭但却似无害的笑容，给晃着了眼。
　　灯光微暗，似幻似梦，一人倚着墙边，一人坐在沙发上，就这样对视着，谁也没有说话。
　　房间莫名的开始闷热起来，他站起身，解下西装外套，但是很诡异的是，姜映真西装下的身形瘦得可怕，而先前穿着身上的西装被挂在了一旁的衣架上，这么看去，宽大的甚至像是一件古怪的风衣。
　　“你想干嘛？”
　　只是一个很简单的动作，却将苏花瓶吓得够呛。
　　“有点热。”他吐了吐舌头，却是嘻嘻一笑。
　　这么一个笑容，却是给了她一种毛骨悚然的感觉。
　　娘炮！太TM娘炮了。
　　这位土豪到底是个什么性子？娘炮？控百合？这样的属性，也太诡异了些吧？
　　苏己在克制，在忍耐，但莫名的又想起了由纪推她出门时的眼神。
　　早点回来……
　　她忽然意识到了什么，像是个闪光一样，从脑海之中划了过去……但又，琢磨不透。
　　屋子里的气氛，安静且诡异，闷不通风的房间里，气息不畅，很是有些难受。
　　他忽地站起身。
　　“好热。”
　　苏己抬起头，眼色古怪的望着他。
　　姜映真却是浑然不知。
　　“你过洗澡了么？”
　　苏己点头
　　“那介不介意我先洗一下……”
　　到底在玩什么名堂？暗示？明示？还是要让自己主动点？
　　姜映真也没在说些什么，拿起浴巾，就这样走进了浴室里。
　　苏己还在胡思乱想，浴室里，就已经传来了哗哗的流水声。
　　他还真就在洗澡了……
　　隔着一层玻璃，那清瘦的身影立足迷蒙的雾气之中，苏己看着，心头上那古怪的感觉，越发越明显了起来。
　　她站起身，像只夜游的芙蓉花精，在不大的房间里，来回转着。
　　衣架上，西装上衣，一个钱包样式的物什，浅浅的透了出来。
　　她慢慢走了几步，取出，翻开。
　　钱包里边的现金不多，但乱七八糟的卡片堆得满满的，什么都有。
　　浴室里边的水声越来越小。
　　苏己皱了皱眉头。
　　就在刚想把卡包塞回去的时候，夹在其中的一张卡片，掉了下来。
　　苏己捡起，一看。
　　却是忽地觉得，一股凉意，飕飕的望脑袋里钻。
　　那是一张身份证，只见证件上边，赫然写着。
　　姓名，姜映真，性别，女……
　　苏己手开始抖了起来。
　　什么，什么鬼？
　　在这一瞬间，所有古怪的地方全都想通了，江姐那别扭的样子，由纪推出门的那句早点回来，还有为什么这家伙会这么萌百合，一部《子不语》，非要指定到她们两个，来扮演。
　　感情，这家伙就是一女生！
　　吱呀的一声，浴室的门被打了开来，热气蒸腾而出，姜映真用浴巾包裹着头发，一张面容瓜子尖尖，兴许是淋浴时的水温过烫，惹得这个时候的她，脸红得犹如桃花一般。
　　“卸了妆，舒服多了。”
　　她笑笑，声音一如既往的沙哑，低沉。细带浴衣把整个柔软的身子都裹了起来，衣襟的隙开处，隐约可以看到微微隆起的一大片雪白的肌肤。
　　好大……
　　苏己呼吸有些凝滞。
　　这个时候的姜映真，虽说依旧一副短发假小子的模样，但卸过妆后的面孔却是多了一份柔和，眉毛微细，肤色也比之前在餐厅见时白了许多，头发被梳到了脑后，露出光洁而又漂亮的精巧额头，竟是有些俏丽轻美的感觉。
　　“你是女的？”苏己呆呆问道。
　　“嗯？”姜映真的语气微微有些惊奇：“你不知道么？”
　　苏己默然。
　　很快，姜映真却已经接着说道。
　　“我还以为你知道的，网络上一查就能看到的。”
　　谁会去关注这些东西啊。
　　苏己在这一刻，微微的懵了懵，满脑子那乱七八糟的想法，似乎在这一瞬间，受了阻。
　　“那你干嘛打扮成男生的模样？”
　　姜映真笑了笑，笑容格外的明艳。
　　“因为，我喜欢啊。”
　　说着，她似乎想起了什么，脸上红晕有些弥漫。
　　从包包之中掏出一本精致的笔记，然后递了过来。
　　“苏己，你能不能给签个名……我，超喜欢你的说。”
PS：理性痛投！在本书所有出现的台词中，读者最讨厌看到的，是哪一句。
1，四斋蒸鹅心。2，一夜旖旎。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 256，杀青。

　　夜，黔阳古城。
　　《子不语》最后一段的戏份，留在了杀青那一天。
　　恰逢黔阳夜祭，舞龙舞狮，到处张灯结彩，祭奠游行。
　　《子不语》中，也描述过这个场景。
　　夏妲的笔触相当细腻，兴许在一些作画上边比不过日本一流的漫画，但她在对于中国古风的描绘上，却是有着自己独特的一套风格。
　　画面之中那种独特的韵味，简单平淡，唯美又不失大气。
　　不是夏妲，永远画不出那种感觉。
　　无法模仿。
　　也许她的画并不是最好的，但她的画一定是独一无二的。
　　哀而不伤，温馨悠扬。
　　……
　　苏己和由纪两人爬上了老街的旧建筑楼上。
　　青瓦屋面，屋顶泥塑丰姿多彩，那一片片的砖瓦筑叠巧思、错落有致，坐在上边，凉风轻抚。
　　整座黔阳镇里边，没有高楼，像这样的明清时代的旧建筑，能堆得起两楼已经算是不错的，就算是新起的楼房，大多也都是仿古建筑，就算内部装潢得在好，外边，也依旧是那副破破烂烂的模样。
　　站在二楼的砖瓦上边，远远可以看到南北两条的主要街道纵横交错，古称九街十八巷，书院，文庙，武祀遗址，古客栈等等，一应俱全。
　　“你们俩小心点，别摔着了。”
　　夏妲站在楼房底下，高声喊道。
　　这个角度可以看到一台摄影机架在旁边一树上，正正对着两人。
　　苏己微微眯着眼睛，轻轻躺下。
　　不远处是夜市热闹的场景，月光和对岸的灯火一样辉煌，偶尔会有一些炮竹鸣放的声响，硝烟弥漫，却又是种极难在大城市里，能看得见的风景。
　　这段戏终于将沈哥哥的身世交代了个清楚。
　　沈哥哥不是真正的沈哥哥，只是那个时候的他，恰好出现在了隔壁。
　　那是只有小语才能看得见的，沈家哥哥。
　　小孩子是分不清楚梦境和现实的。
　　在很多人的童年里，似乎都曾出现过这样的朋友。
　　你们一起欢笑，一起玩闹。
　　但随着年纪的渐长，慢慢的便不在遇上。
　　然后在忽然长大的某一天，不知什么缘由恍然忆起他的名字，再去质问父母时。
　　却是得到一句。
　　“你是不是记错了？小时候邻居家的孩子，是个姐姐，不是哥哥呀。”
　　每当这个时候，你总会怀疑。
　　是不是自己，真的忆错了。
　　真实与环境。
　　现实与电影。
　　夏妲站在楼下，接了个电话，很快放下，然后大声道。
　　“涂镇长烟花准备得差不多了！！”
　　祭奠的最后一幕，通常会用烟花作为最后的背景。
　　飘渺，空灵，而又美轮美奂。
　　脚下的青砖瓦片，远处的喧喧闹闹，古老而又宁祥的黔阳，似穿越到了另外一个世界。
　　“action！”
　　夏妲喊出声来。
　　镜头一转，旧楼之上。
　　苏己轻声抽泣。
　　“如果你是梦境的，再让我看见好不好？”
　　“我，我还没长大啊。”
　　漆黑的天空之下，一个纤细瘦弱，飘逸如风的少年破空而来。
　　镜头切得非常巧妙。
　　她轻轻搂住了苏己，眉眼之中，都是笑意。
　　“从来不知道你这么能跑……还想追到哪里去？”
　　站在漆黑之中的男生还是以前那副模样，干净的眼睛，柔软的头发，漂亮的笑着。
　　只要出现，就让人忍不住笑出来的一名角色。
　　“小笨蛋啊。”由纪笑着，她伸了伸手，给了一个无限温柔的怀抱。
　　“沈哥哥！”
　　苏己声音微微有些颤抖，眼角处，仍然在哭泣着。
　　“在哭下去，就会发洪水啦。”
　　由纪身上有种很好闻的味道，带着淡淡的草木气息。
　　怀抱之中的温度，异常的真实。
　　“真的是，不光自己乱来，还带了个尾巴。”
　　话中，指的是，另外那位，真正的沈哥哥。
　　《勿失勿忘》有两条线。
　　一条线是真正的邻居家沈哥哥，与记忆中的……或者说前一世的童年玩伴，再次相遇的场景。
　　一千三百年前的盛唐，真正的沈哥哥唤作沈昕，此时上元佳节，离进京赶考尚有两月。
　　“沈家哥哥，莞儿今日求了观音签，缝在了荷包里，哥哥带去，休要丢了。”
　　白面书生微微一鞠。
　　“劳烦莞儿费心了。”
　　白面书生，痴情女子。
　　“长安是个什么地方？”
　　“长安，你听过那首诗么……世间的繁华与新奇，大概都汇集在那里了吧。”
　　书生面上，皆是向往。
　　女子莞尔，低头侧颜。
　　“如果沈家哥考上了，定是不会回来了吧。”
　　……
　　最后一幕的镜头，渲染得极美，大量长镜，远景，热闹的集市的声音，浮空坐在青瓦上的两人。
　　“沈哥哥，你叫什么名字。”
　　由纪坐在屋檐上边，眺望着远方，柔软舒适又有点不和时宜的宽松衣物，似乎有风穿过。
　　声音有些轻慢。
　　苏己止住了泪痕。
　　“你是不是……”
　　言能者，所言之事。
　　由纪捂住她的嘴巴。
　　“不要猜。”
　　声声声慢，冷冷清清的那夜。
　　少年的笑容，清爽如风。
　　“你已经离你的世界，越来越远了。”她轻轻拉过她的手，将她抱住。
　　“走吧，送你回去。”
　　就在此时，身后的夜空之中，几束烟花，升腾而起。
　　烟火之美，昙花一现。
　　这是祭奠之中，最美的一幕，同样，也是祭奠之中，最后一幕。
　　两个人的身影穿过那些烟花，和不远出的那一丝丝惹恼。
　　清美的面容搭在对面那人的肩头上，镜头在这个时候，直勾勾的映着了她的眼眸。
　　乌黑的眸子，璀璨如那闪耀着的繁星。
　　“虬哥哥。”
　　“以后叫你虬哥哥……可以么？”
　　由纪微微侧了侧头，眼睛闭起。
　　“但凭你意。”
　　爸爸说，有角为虬，无角为螭。
　　春分登天，秋分潜渊。
　　呼风唤雨，蔽日遮天。
　　越过时光，两个世界，不离不弃，勿失勿忘。
　　纵然已经失去了那前一世的记忆，但仍记得那熟悉的感觉。
　　单纯美好，不谙世事的小语的故事。
　　到这儿，就已经划上了句点。
　　小语的，《子不语》。
　　苏己的，《子不语》。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 257，世界下课后。

　　回到上泸已经是两天后的事情。
　　酒店里边。
　　苏己接了满满一缸的热水，把自己浸泡在那超大的浴缸里。
　　身体整个没水，两条长腿直直的伸开，泡在里边，打滚翻转。
　　泡澡确实比淋浴更能解乏。
　　她倚靠浴池边上，双手捧起些热水，往身泼了泼。
　　温润的热水沁人心肺。
　　浴室的门被轻轻敲了敲。
　　“绫子，我进来了哦。”
　　苏己有些没底，心里微微发虚，但之前说好了的，又不敢叫住她。
　　只得把自己浸泡在浴缸之中，尽量不让那肌肤，裸露出来太多。
　　由纪只是裹了张浴巾，她站在灯下，柔光晒着那白皙的皮肤，也不知道这个时候的她在想些什么，粉嫩的脸蛋上，微微涌起一丝丝的酡红。
　　重生以来，进出女浴室也好，女更衣室也好，苏己一直以为，她早就习惯了。
　　可是现在，心底还是微微有些忐忑。
　　兴许是看出是苏己的局促，由纪噗哧一声笑了出来。
　　“笨蛋，给我让让位置。”
　　苏己指了指一旁。
　　“你先洗洗。”
　　声音嗡声嗡气，像是鼻子被塞住了一样。
　　由纪微微一怔，然后咧嘴笑道。
　　“嫌我脏啊。”
　　“哎，你快点洗，外边冷着呢……洗好了，就进来。”
　　簌簌淋水声作响。
　　沐浴露抹在身上，泡沫迷着了眼睛，蒸腾的雾气，迷迷糊糊的，让人看得不甚清楚。
　　不一会儿，就听见一旁的流水声渐渐停滞。
　　“我洗好了。”
　　苏己不情不愿的挪了挪位置，让出了半个浴缸。
　　浴缸虽然挺大，但容纳下两人时，却不由得拥挤了不少。
　　由纪大大方方的泡下，然后把浴巾解开。
　　她盯着苏己的身子瞧了半响，忽然笑了笑，身子挨进了些许。
　　“哎，你好像瘦了点。”
　　本就不大的浴缸，她这么凑过来，腿部的肌肤，已经开始触在了一起。
　　“有么。”
　　“有。”由纪伸手，捏住她腰间。“这里，瘦了一些。”
　　说着，她喃喃低叹。
　　“怎么就瘦了呢。”
　　约莫是这段时间来太过于劳累了吧。
　　她心想，却没说出口。
　　那边的由纪双腿蜷曲，一伸手，将苏己拉过，倚到了自己的怀抱之中。
　　这个位置倒是挺舒服，苏己侧侧躺着，倚在她的胸前。
　　只感觉到一种柔韧的滑腻，又带着一种淡淡的兰花般旖旎的气息，她抓了抓鼻子，脑袋之中，血气有些上涌。
　　水雾升腾，气氛氤氲。
　　不知道为什么，拍摄《子不语》时的种种场景，这个时候却是一一浮现在苏己的脑海之中。
　　几滴水珠从她乌黑秀美的长发上边低落，掉到了自己脸颊上。
　　苏己伸手抹去那浅淡的水迹，微微昂起头，看了看她。
　　却没想到这个时候的由纪，却是低下头来。
　　柔软的嘴唇印了上来，猝不及防，自己的双嘴，就被堵住。
　　短暂过后，迅速分开。
　　一种甜腻的香气，顺着嘴唇，蔓延到自己身上的每一个细胞里。
　　“你……干嘛啊。”苏己啐了一声，神色格外的傲娇。
　　由纪抿了抿嘴，贼贼在笑。
　　好吧，这都一起洗澡了，这样的小动作，也算不上什么了。
　　她闷闷哼了一声，又侧侧躺在了她的肩头上。
　　由纪习惯的伸了伸出，搂住了对方的纤细的腰身。
　　“不用在减肥了，你这样刚刚好。”
　　苏己对天发誓，她从来就没有过什么所谓的瘦身减肥的念头，只是不知不觉的，就变成了这副模样。
　　一时间，两人就没在说话，只有紧紧贴着的细腻肌肤，彼此之间，都是那最熟悉的味道。
　　“哎。”她叫道。
　　“嗯？”苏己应声。
　　“我等了你一年哎。”由纪微微呼着气，吐气若兰，气息有些黏人。
　　“嗯……这一年，我也追上你不少。”苏己展颜一笑。
　　就这么一句话，莫名之间，忽地就生起了不少念想。
　　心神微恙。
　　身体渐热，仿佛快要被融化在那热水之中。
　　“好像……有点热呢。”由纪吐了吐舌头。
　　“我也觉得。”花瓶小姐附和。
　　随后，起身，跨出浴缸。
　　泡了太久，脑子晕乎乎的，一时间，有些站不稳，由纪从背后扶住了她，然后特温柔的帮她系上浴衣的细带。
　　苏己却是伸手拦住，一脸正经。
　　“别系了。”
　　“干嘛。”她望了过来，媚眼如丝。
　　“反正，等一会，也是要解开的。”苏己喘了喘气，声音，细不可闻。
　　由纪眨了眨眼，噗哧一声笑了出来。
　　“要……吗？”
　　声音拉得很长，又带有一种独特的挑逗的韵味。
　　苏己迟疑了一下，红着脸，点头。
　　“要。”
　　男人不能说不行，女人不能说不要。
　　她们两个人之间，算是哪一种？
　　房间里是橘黄色的暖光，现在天气渐寒，不开暖气，屋子里边，真的很难呆着。
　　屋子很静，恍恍惚惚，推推攘攘，两个人就这样爬上了床。
　　上床嘛……真是个暧昧的词句。
　　两人穿着的都是酒店里的浴衣，细带没有绑紧，一扯就掉。
　　两个人就这样对视着，安静且诡异，半响，苏己才轻轻开口。
　　“要……怎么做？”
　　她胸口起伏，目光在苏己那身子上游离着，咬了咬下唇，目光之中，都是妩媚。
　　“你不知道吗？”
　　“…嗯。”苏己微涩。
　　对面坐着的由纪，眨了眨眼。
　　“我……也不会。”
　　这有点抓瞎啊！
　　苏己瞬间狂躁了起来。
　　却见到由纪已然站起。
　　“不过，我买了一点资料。”
　　她转过身去，翻起了包包，不一会儿，端了几本书纸过来。
　　苏己略微有些好奇。
　　“这是什么……”
　　由纪把那几本书堆到了床铺上边，使劲一推。
　　“参考资料。”
　　苏己接过，翻开。
　　鬼的参考资料啊……不过，就是一些百合的本子，就是那种，特别……H的。
　　苏己猛的咳嗽起来。
　　“干嘛呢。”由纪瞪她，眼神之中有些嗔怪。
　　她将其中一本拿出，随便翻了几页，然后递过。
　　“你看。”
　　那是一本《食灵零》的，同人的，R18+的，乱七八糟的。
　　苏己承认，以前的她，也曾经偏好过这样的本子。
　　可是来到了这一世，不管怎么看，她总觉书页上的谏山黄泉，怎么都有些别扭。
　　由纪瞄了几眼，眼神之中的吃味，就再也控制不住了。
　　她伸手抚上苏己的浴衣，就这么轻轻一扯，洁白的睡袍，应声滑落。
　　苏己只觉得身子越发越烫。
　　“喏，由纪。”
　　“嗯？”
　　“灯光太亮了。”
　　由纪伸了伸手，摁上了床头边上的开关。
　　世界下课后的那一瞬间，柔软的唇，轻轻触碰上。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 258，回日本了。

　　临回日本的前一天晚上，剧组一行人聚在了酒店下榻的餐厅之中，算是杀青宴。
　　《子不语》的杀青宴很素朴。
　　兴许是文艺导演并不太喜欢这样的场合，所以整个杀青宴上，气氛有些生冷。
　　既然结束了，该散就散了。
　　没有什么惋惜的，也没有人故作矫情的痛哭流涕。
　　姜映真在饭局正酣的时候露了一次面，简单的说了点东西，敬了杯酒，就在燕姐的陪同下退了场。
　　苏己挺讨厌这副公事公办的模样。
　　但没办法。
　　她是演员，表演就是工作。
　　这么一想，似乎也没什么不对的。
　　简简单单的杀青宴，只持续了两个小时，就草草收了场。
　　第二天。
　　返程日本。
　　上泸机场，候机厅里。
　　天气越发越寒冷了，开得再大的暖气，也阻止不了那寒风，飕飕的往衣服里边钻。
　　苏己带着一顶厚厚的帽子，下巴埋到了竖起的衣领里边，一张精致的俏脸，却是只露出一双精致的眼眸来。
　　江语燕在机场旁的商店里边端过两杯热饮，瞧见苏己这副模样，忍不住笑道。
　　“这么怕冷啊？”
　　苏己将圆润下巴从衣领之中露了出来，吐出一口雾气，这才接过热饮，咬起吸管。
　　“我有点想我家的暖炉桌了。”
　　嗯，那是个邪恶的东西，简直能让人完全的丧失行动能力。
　　“北方更冷。”燕姐笑笑：“上泸这边，算好的了。”
　　“是吗？”苏己应了一声，望着窗外，好像是在看着，那些轰鸣声响，逐渐冲向空中的庞大客机。
　　“日本那边，是个什么样子。”燕姐笑着搭话。
　　苏己皱了皱眉头，似是很认真在想。
　　“其实和上泸也没什么差别，一样很冷，一样很忙，你们有机会的话，可以去那边看看。”
　　她歪了歪头，却是看向由纪。
　　“如果下次在来中国，我们带个暖炉桌来吧。”
　　由纪笑笑，没接她话。
　　虽然苏己已然从之前那种疯魔般的状态走了出来，但扮演了几个月的小语，这名角色身上的孩子气，不免还是在她的身上残留了那么一些些。
　　说白了，就是幼稚！
　　“呵……”
　　站在一旁的姜映真抿了抿嘴，似乎有些控制不住笑意，但很快，就收敛住了。
　　一时间，就没有人再继续说话，几人对视着，气氛有些微妙。
　　就在这时。
　　广播声响起，所搭乘班机开始检票。
　　两人从座位上站起身来，拿起行李。
　　走出两步，苏己忽然站住了身子。
　　她回过头来，轻轻一笑。
　　“燕姐，映真，我们走了。”
　　本来因为离别，多少有些伤感的姜映真微微一怔。
　　随后，咧嘴一笑。
　　“以后常来中国玩。”
　　苏己嗯了一声。
　　“要登机了。”
　　一旁的由纪催促。
　　看着两人的背影渐渐消失在视野之中。
　　姜映真站在原地，久久没有说话。
　　燕姐走向前，拍了拍她的肩膀。
　　“走吧。”
　　姜映真捏着嗓子笑了笑，声音沙哑低沉。
　　“哎，刚刚她叫了我映真哎。”
　　江语燕微微一怔，好奇道。
　　“这有什么问题么？”
　　姜映真抿了抿下唇，笑容之中透着一股特别的娇羞。
　　“哎，日本那边，不是特别亲近的朋友，才会互叫名字的吗。”
　　燕姐捂了捂额头。
　　好吧，这位大总裁，追星的毛病，又犯了。
　　……
　　机舱里边的空间格外的狭窄。
　　来的心情，和回去的心情，全然不一样。
　　把行李塞到行李架后，两人这才在位置上坐好。
　　约莫等了有几分钟。
　　就看到空姐漫步走来，提醒一众乘客关闭手机。
　　苏己不情不愿的掏出，没想到，手机上的一封未读信笺，挂在那儿，格外的显眼。
　　竟然是夏妲发过来的。
　　她刚刚想点开，空姐却已经站在她的身旁，小心提醒道。
　　“飞机即将起飞，请各位乘客关闭手机，以免影响航班。”
　　她笑了笑，随手将那手机塞入了包包中。
　　一旁看见了这一切的由纪，眯了眯眼睛，忍不住的好奇。
　　“夏导演，会在短信之中，说些什么呢。”
　　“谁知道呢。”苏己靠着椅子，伸了个懒腰。
　　说什么也没关系了。
　　很快，灯光熄灭，飞机爬向高空。
　　透过舷窗，看向窗外，飞机里除了一些飞行过程之中的风噪，其它时候，也没什么喧闹。
　　苏己很少有机会，像现在这样，透过高空，俯视着那个自己曾经呆过二十余载的国度。
　　“你还真是很喜欢中国呢。”她声音有些嘀咕，迷迷糊糊的，有些昏昏欲睡的感觉。
　　“是啊。”苏己应得很轻。
　　歪过头去的时候，由纪似乎已经睡了过去。
　　她笑了笑，将窗帘拉下，掩住舷窗。
　　怕那明亮的阳光，会将她给吵醒。
　　一旁的脑袋微微靠过，轻轻倚在了她的肩头上。
　　也不知道是不是真睡。
　　她闭着眼睛，像是在说梦话。
　　“回去了……”
　　苏己细细端详了她半响，然后轻声道。
　　“是啊……回去了。”
　　……
　　在中国的另外一个地方。
　　夏妲正窝在自己的画室之中，拿着手机，端详了许久。
　　房间不大，有点像是公寓室酒店那种特别的格局，有张小床，一旁是书桌，书桌上边，堆着满满当当的稿子。
　　窗帘都拉上，虽然在冬日里边，阳光并不算强烈。
　　但似乎那些个艺术家，大抵都很喜欢像这样子的阴暗氛围。
　　她穿着一身宽厚的棉质睡衣，端着一热腾腾的开水，然后抓起茶几上的一袋子药片，胡乱的选出几粒，乱七八糟的往嘴里塞。
　　“都烧糊涂了。”
　　她自嘲了一声，随手将手边上的手机，丢到了一旁。
　　在《子不语》拍完之后的这段时间里，夏妲似乎病了，先前在剧组之中忙忙碌碌，还不觉得有什么。
　　现在，忽地就这么结束了，她总觉得心里有一些空落落的，不太习惯。
　　原来这就是拍电影啊。
　　她想着，和着睡衣，躺在床上。
　　虽然格外的疲累，但却一点睡意都没有。
　　满脑子乱糟糟的想法，充斥着她的脑海，第一次见到苏己时的讶然与怀疑，拍戏时的辛苦，为了一个镜头，半夜三更在林中漫步，等等等等。
　　她忽然发现，自己能忆起来的画面之中。
　　苏己的模样，犹为清晰。
　　她打了个滚，从床铺在坐起，却在这时，一个想法，在她脑海之中初现雏形，随后，越发越强烈，越发越真实。
　　她匆匆走下床铺，坐到了书桌面前。
　　提着笔，将那灵感记下。
　　下笔如有神助。
　　轮廓勾出，那是一个清美无双的少女。
　　“故事，就叫《长歌行》好了。”
　　夏妲轻声说道。
　　“她的名字，叫李长歌。”
　　只叹长歌公主不是男子，不能治国平天下。
　　历史的车轮，依旧滚滚的，向着前方。
　　虽然略微出现了那么一丁点儿偏差，但很快，又回归到记忆中的轨道之上。
　　至于这个世界的李长歌，和另外一个世界的，有什么不同？
　　那，就不得而知了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 259，剧本。

　　东京，北区。
　　苏己推开门，走进屋子。
　　现在是下午，秋棠没下课，愁哥没下班。
　　房间里边，空无一人。
　　她随手将行李塞到壁橱里边。
　　虽然好几个月没回来了，但房间里边，依旧是老样子，很干净，打理得井然有序，每一处地方，都是她似曾相识的味道。
　　既然是冬日，暖炉桌自然是早早的就被般了出来，她外套也不脱，就那么臃肿的裹成个球，滚了进去。
　　暖炉桌下，温暖如春。
　　心情没来由的舒畅了不少。
　　她深深舒了一口气，然后噗通一声躺在了榻榻米上，仰面看着天花板，呆呆的，也不知道在想些什么。
　　杀青后遗症？还好。过度疲惫，却也有一些。
　　但更多的是一种数不清道不明的失落感，压在心头，沉郁得让人有些喘不过气。
　　“先休息一段时间吧。”
　　她嘀咕着，自言自语。
　　苏己在中国呆了小半年，自是不知道自己在离开的这段时间里，日本到底是个怎么样风起云涌的情形。
　　就这样躺了许久，这才晃晃悠悠的坐起。
　　暖炉桌上还摆放着几个柑橘，用小盘子装好，其中一个已经被拨开，只剩下一小半。
　　多半是秋棠吃的。
　　苏己心想。
　　这丫头吃柑橘的习惯很特别，她喜欢将柑橘像柚子那样掰开，然后去皮，挑开种子，然后在放入嘴中，细细品尝。
　　她说这样的橘子，最甜。
　　所以她吃上一个柑橘，往往要花上很长时间。
　　苏己也试过，这样吃确实挺甜的，但就是麻烦，放在往时，她还真就没那个心情去摆弄。
　　六点。
　　秋棠到家。
　　瞧见自家长姐，微微有些讶然。
　　“什么时候回来的？”
　　“下午，就刚刚到。”
　　“嗯，怎么不提前跟我说一声。”
　　“太忙，忘了。”
　　苏己嬉皮笑脸的回着，顺手将最后一片柑橘放入嘴中，酸得她打了个激灵。
　　“辛苦了。”丫头将手中的书包放下，声音不急不缓的，倒是听不出什么情绪。
　　却是苏己伸了伸手。
　　“丫头，想死你了，来抱一个。”
　　秋棠面颊微微发红。
　　“多大个人了。”
　　但还是走了过来，轻轻抱了抱她家姐姐。
　　就那么一会儿，就忍不住推开。
　　“是不是没洗澡啊？臭死了，你先洗澡，我出去买些菜，晚上给你弄好吃的。”
　　苏己知道秋棠害羞，也没在逗她，笑嘻嘻的应道。
　　“秋棠最好了。”
　　话又说回来了，人真是种矫情的生物，之前在日本生活的时候，她无比的怀念中餐，现在在中国呆久，她又开始想念起秋棠那一手地道的日本菜了。
　　简单的将苏己一袋子行李臭衣服给收拾了一下，秋棠站在玄关处换鞋子，一边念叨着姐你要吃些什么我去买，一边忍不住有些嗔怪。
　　“这两天不知道怎么了，老是碰上有人上家里找姐姐你，听说你不在，倒也没说什么，就是放了一些本子，就走了。”
　　“本子？”
　　她第一时间，想到的是由纪包包里边的参考资料，那些东西，光光是想着，都不面让人有些面红耳赤。
　　秋棠顿了顿，她自是不知道自家姐姐现在脑子里的荒谬想法，她只是指了指一旁的小柜子。
　　“我把那西东西都收起来了，放在那边，姐一会儿可以看看。”
　　苏己嗯了一声，目送秋棠拉上门，走下楼。
　　数十份的资料堆在小柜子上，数量很多，秋丫头还很细心的一一用小标签备注上去，整理好这些东西，显然花了不少心思。
　　苏己随意抽过一本，慢悠悠的看着，待看清楚了那是些什么，顿时便没了兴致。
　　纸页上的剧本，格式异常的熟悉。
　　显然，都是些剧本。
　　“怎么这么多？”她嘀咕了一声，脑子还有些昏沉，还没意识到，现在这会儿，到底发生了什么。
　　剧本中，电影有，电视剧也有，而且给的角色，大部分还都是主角。
　　“莫名其妙……”
　　她有些意兴阑珊，本来好不容易放松些许的心情，在这一瞬间，又开始变得忽好忽坏了。
　　第一本和上，又翻开了第二本，粗粗看了一下，心思却全然不在这上边。
　　不是一些炒旧饭的剧本，便是些许号称大制造大投资的跨时代巨作。
　　老套，无聊，看着有些闷气。
　　众所周知，十一区是个特喜欢炒旧饭的地儿，《灌篮高手》已经完美结局还非得画了个十日谈来讲述主角们之后的生活，《凉宫春日》这种一天到晚只会玩时空跳跃梗的动画还愣是出了两季加剧场版。《刀剑神域》在网络上天天被人诋毁黑子不断的，真出了第二季，一堆宅们不也一样欢天喜地，弹冠相庆？
　　说白了，这就是一种经济利益的延伸。
　　日本的漫画太现实了，有人气的作品就无限连载，例如战到外太空去动不动就毁灭宇宙还在打个不停的《龙珠》，有那征战二十年依旧拿不到冠军的小智，还有那灵异侦探莫名其妙转型成为格斗漫画的《幽游白书》。
　　不是说这些漫画到了后期不好看，但与其说是长篇巨作，不如说是为了利益，而刻意拖长的篇幅。
　　寡然无味。
　　好在《幽游白书》及时收住了尾，虽然魔界篇有点略显仓促的味道，但急流勇退，结局很好，堪称梦幻温馨。
　　苏己叹了口气，她很想将手中的稿本撇开，但看着稿本一旁的贴着的便签，又有些于心不忍。
　　便签记得很细，不单单是分好了类别，上边还记载着，来访人士，所说的一些谈话。
　　许是怕耽误到自己的工作，所以秋棠才会这样的，细细将这些剧本给整理好。
　　“再看一份吧。”她嘀咕着，又从厚厚一打的剧本之中，抽出一份。
　　却没想到，这一看，就是好久。
　　剧本太邪恶了。
　　包含的东西，很多。
　　幼驯染、校园恋、百合、伪百合、食萝莉、吞御姐、姐弟不纯、邻家大叔。
　　关键词。
　　还有一个，女装癖。
　　苏己看得入迷，就连秋棠推门回来，却也都没察觉。
　　“姐！快来帮我，东西太多了。”
　　直到秋棠叫嚷出声，她才如梦方醒。
　　慌慌张张的将那剧本推回到了小书架上，有些做贼心虚般的应了一声。
　　“来了。”
　　剧本没有放稳，稍稍斜出了一个口。
　　上边，打印出来的四个打字，格外方正。
　　这个剧本的名字叫做。
　　《指尖奶茶》。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 260，剧组小聚。

　　闭嘴番是宅圈之中一个特有的名次。
　　起源于13年大热的动画，《进击的巨人》。
　　一开始主要是指巨人动画，而后逐渐扩展到其他动画也开始使用闭嘴番称呼。
　　而后，通指一些流行度很高，制作在某一些方面也不错，但是内容常常因为存在争议点，而导致评论相互攻诘的动画。
　　如果非要追最早的出处，那么很有可能是进击的巨人在国内开始大热时，流传出一张“进击的……闭嘴”的改图。
　　一部漫画一但火了，总会伴随着各种各样的争议。
　　有党争的，例如东马什么什么的，雪菜什么什么的。
　　有剧情设定方面的，名气与销量不符，代表作如罪什么王冠。
　　也有粉丝之间内战的，例如Fate/Zero与同系列的Fate/stay night，两者粉丝关于哪部作品是所谓更神的作品的问题上争论不休……
　　作品好归好，但如若是把一部作品太过于去神话，却也很招致不明觉厉的围观群众反感。
　　所谓的一粉赛十黑。
　　人嘛总有那么一丁点儿的逆反心理，吹过头了，看着厌烦了。
　　厌烦之后，那就不听不看不发表评论，而这，也就是所谓的闭嘴了。
　　由于闭嘴番是从巨人才开始出现的词汇，所以在巨人之前播放的动画皆为追封。
　　嘛，反正也不是什么好的评价。
　　被评上，也不是件值得骄傲的事情。
　　《花名》就是被追封了的闭嘴番之一。
　　其实挺冤枉的。
　　漫画刚刚出现那会儿，自然会有比较。既然是泪点番剧，那对比的对象，自然就是同为催泪神作的CLANNAD。
　　既然有对比，争执就出来。
　　各执一词，讨论不休。
　　不过话又说回来了，有争议是好事，证明着有人气，一部作品，还能有人去关注。
　　对于一部作品来说，比起争执党争喷子对黑这些，想来无人问津，其实更要难以接受一些。
　　东西拍出来，如果没人看，那不是相当凄惨的一件事么。
　　……
　　适逢周末。
　　东京郊区，温泉酒店。
　　雅美站在小店的门口，穿着宽厚的和服，头发盘起个簪，微圆的小脸，巧笑嫣然的模样，活脱脱的就一看板娘的模样。
　　她远远的望见苏己下了出租车，小跑走了过去，拉开门。
　　还没等苏己站稳。
　　她已经垫了垫脚，然后轻轻搂了搂。
　　“瘦了不少呢。”
　　苏己同样笑笑。
　　“好久不见。”
　　雅美姑妈家的温泉酒店，似乎有重新修建过，有些地方看行去挺新的，也没了第一次来那种满是硫磺的潮湿感。
　　秋棠跟在自家姐姐身后，穿了一层厚厚的外套，时不时搓了搓手，不知道怎么的，看着似乎有些心不在焉。
　　前厅处站着不少人，比之第一次来的时候，要热闹不少，看这模样，显然近来这些日子里边，酒家的生意，还算不错。
　　苏己瞧着几个男客不免就有些皱眉。
　　如果她没记错的话，这一家温泉酒店，是个混浴。
　　雅美走在前边，回过头来，笑了笑。
　　“房间已经安排好了，在楼上。”
　　“她们呢？”苏己问了一句。
　　“都到了，就差你呢。”雅美抿嘴轻笑。
　　上了楼梯，走过窗边时，还可以看到远处温泉蒸腾起的雾气，朦朦胧胧的，在冬日里边，犹为明显。
　　……
　　还没进屋，就听到房间里边，嚷嚷的吵杂声。
　　苏己推开门，里边的几人就已经望了过来。
　　夏目真央从椅子上站起，笑着埋怨道。
　　“怎么才来？等你好久了。”
　　“路上雪大，有些堵。”
　　苏己笑笑，胡乱找了个借口应付着，拉过秋棠，在一边挑了个位置坐下。
　　“你要再不来，我们可要走了。”钟书桃一脸嫌弃，端着酒杯，高高的举了举。
　　钟书桃在现实之中叽叽喳喳聒噪至极，这一点，倒是和花名里的面码挺像的。
　　“人家现在可是大忙人呢。”夏目真央极为配合，笑着损她。
　　苏己翻了个白眼，没有理她俩。
　　前两天回来的时候和雅美通过电话，而恰好这个时候另外两人也都在东京，雅美喜欢热闹，便一个一个打过电话，约了出来，在这儿聚上一聚。
　　今天这么一顿，《花名》的几个主创却都到齐了。
　　饭菜早就做好，端平在分餐的小桌子上。屋子正中央摆着一个小暖炉子，里边似乎放的是炭火，将整个屋子蒸得有些闷热。
　　围绕着火炉，几个人乱七八糟的的坐着，也没个淑女坐像，东倒西歪的，却是去了拘谨，格外的随性。
　　苏己夹了两快寿司，放入嘴中，冰凉凉的，跟冰镇过一样，味道很是有些特别。
　　雅美盘着腿就坐在苏己正对面，静静的看着她吃东西，端详了好久，才柔声笑道。
　　“一段时间没见，你都提名最佳女主了呢。”
　　苏己微微一怔，囫囵吞下的寿司卡住了喉咙，把一张脸蛋憋得个青紫，好在一旁秋棠及时递过热茶，喝过一口， 才缓过气来。
　　“呃，运气。而且就是提名而已，拿不拿得到奖，还不一定呢。”
　　她还在那儿假装谦虚。
　　瞧着她这般的模样，一旁的钟书桃忍不住笑骂道。
　　“你这人怎么这么讨厌啊……”
　　苏己抿嘴笑笑，没有搭腔。她知道，钟书桃并不是真的生气了，而这样说，多半也就是调侃而已。
　　况且这一次，她获奖的几率，是真不大。
　　《食灵零》获得提名，更大程度上是一种象征意义上的东西，甚至可以说是三大机构对她这一年以来的封禁，的一种补偿。
　　提名算不算荣誉？这要看你怎么想的了。有些明星确实可以凭借一些提名入围稍微的涨上一些身价，但是呢，也就仅限于此了。
　　人们永远只会记得拿奖杯的那一位，至于落选者，终归只能是遗憾退场。
　　苏己心态放得很好。
　　虽然她在《食灵零》里边的表现还算不错，但远远够不上封后的水平。
　　特别是以现在的心境，去看那时候的表演。
　　她总觉得还有很多可以完善的地方。
　　那个时候和夏目对戏的时候，怎么可以这样演呢？明明换个方式，会更好一些。
　　还有这里，这个时候的黄泉，已经陷入了绝望了，自己为什么还能笑得这么傻白甜？一点表现力都没有，太僵硬了！
　　缺陷确实太多。
　　只有自己才能知道自己的不足。
状态不是很好，脑袋昏昏沉沉的，灵感断档，今天只写得出一章。抱歉抱歉。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 261，恋人。

　　觥筹交错。
　　屋子里边，除了苏己和秋棠两人，都已成年。
　　雅美本身是不太喝酒的，但被喝疯了的真央桃子两人硬是灌了不少，现在酒精同样上了头，整张小脸上都是嫣红，酒意微醺。
　　“绫子，你今年……十九了吧。”
　　“过完年。”
　　被她忽地这么一问，苏己差点有些反映不过来，下意识的挠了挠鼻尖，才轻声说道。
　　“也就是说，现在你才十八了。”
　　“…嗯。”
　　“真好呐。”雅美仰了仰头，将杯中轻酒喝了个尽。
　　清酒的度数不高，十几度的样子，味道淡，又顺口，常常是一个不小心，醉了也不知道。
　　“我们十八岁的时候，都在干嘛？”
　　夏目真央在一旁接过话。
　　“我在想今天要穿条什么样的裙子，才能惹得男生们多看两眼！”
　　桃子白了她一眼，埋汰道。
　　“也就你个小碧池整天想这个东西。”
　　夏目不乐意了，歪着脑袋嗔怪道。
　　“我就不信你没想过这些！”
　　凭借一部《那朵花》，几人在圈子之中总算是闯出了一定的名气。特别是她们三位女主，雅美不用多说，一直以来都是电视剧咖，形象被定死在了那边，就很难有突破了。夏目虽说有经济公司力捧，但一直以来却都半红不紫的。而钟书桃的话，一个刚从国内过来，一点根基都没有。
　　聊着以前的事，几人不免都有些唏嘘。
　　屋子里边的气氛，有些微妙。
　　聚会嘛，吃什么或着做什么事情根本就不重要，聚的是感情，见的是人，这两个目的达成了，其它一切，却也都无关紧要了。
　　酒喝多后，一些话就开始不怎么顾忌了。
　　兴许往日的时候也没什么亲近的朋友，憋了一肚子的话，却都不知道往哪儿说去。现在借着酒性，一个个跟个话痨似的，圈子内那些乱七八糟的事情，爆料层出。
　　秋棠眨着个好奇的眼睛，定定的盯着她们几个。
　　只要是个女孩，对这类圈子之中的绯闻八卦就没有不敢兴趣的。
　　三人越聊越开心，越聊越兴起，和初中生修学旅行合宿时似的，话题也越来越开放。
　　“哎，我就没搞懂了，为什么山田孝执最近长得这么胖呢？还是以前的模样帅，现在真的是越看越像熊猫了。”
　　“我还是喜欢小栗寻一些。”
　　“你不觉得小栗寻长得很像是少数民族吗？”
　　“少数民族又是什么鬼？”
　　“就是长得很特别啊。”
　　……
　　苏己不搭腔，默默的听着，一言不发。
　　在娱乐圈这样利益至上的社会这中，是很难会有所谓的挚友的，大多是逢场作戏，装模作样。
　　但三人之间的关系不像是做假，就是因为信任，所以一些话语才会这么般无所顾忌的说着，因为信任，所以她们清楚。
　　这些聊天的内容，是绝对不会传到外边人的耳朵之中。
　　苏己揉了揉坐在一旁的秋棠脑袋。
　　轻声叮嘱道。
　　“可别说到外边去了。”
　　秋棠嗯了一声，郑重其事的点了点头。
　　三朵金聊男人，聊这半年来的经历，聊着聊着，不知怎么就扯到了三大机构上边。
　　“最近审核越来越严格了呢。”
　　“是啊，上次看了一部剧本，挺素的，不知道怎么的就评到了R15+，影响挺大的呢。”
　　“说起这个，我倒现在还是有些闹不明白，苏己到底怎么就被封禁了一年呢。”
　　这么一说，所有人都微微有些发怔，目光望向所以，有些忐忑。
　　苏己笑着摆了摆手，示意自个儿没事。
　　“不都过去了么？”
　　“誒，这可是一年哎。”三朵金花齐齐有些惋惜。
　　聊到这个，不知怎么的，雅美忽然想到了一个名字。
　　“说起来，这半年来，到是没怎么听到新恒由纪的名字，哎，绫子，你和她关系不是挺好的么？知道她这些时间在做什么？”
　　听到这个名字，苏己忍不住一怔。
　　“对啊，消失了大半年呢，那可是双冠影后哎，之前还有还有消息说她要接下《名侦探柯南:天空遇难船》，后边不知道怎么了，又没了声讯。”
　　想起那张对于她来说弧度简直堪称完美的漂亮脸颊，那双望向自己来时总是无限温柔的眼眸。却是撩起了苏己心底，轻微的一丝悸动。
　　由纪为自己，实在是付出了太多。
　　她轻轻抱了抱秋棠，微微一笑，她决定，不在遮掩。
　　“知道呢……她，和我一起去了中国。”
　　三人瞪大眼睛。
　　“去…中国？”
　　对于由纪来讲，去年一年，可以算得上是她生涯最巅峰的一年，无论是从名气，关注度上边，都是极为难得的际遇。
　　如果在这一年之中，她能在年度的票房榜单上占据着一个位置，或这再一次提名京都玉藻前的影展。
　　那么她的地位，将会强大到无可撼动的地步，妥妥的一线顶尖。
　　要知道，这么大半年过去了，双冠影后带来的光环早就不是那么耀眼了。可她却依旧一部代表作品都没有，虽说在《热血高校2》里边漆原凌的表现格外出彩，但那，也不过是个戏份不多的配角罢了。
　　这个圈子，可是比想像之中，更要健忘一些。
　　一时间三人有些微妙，钟书桃是最管不住自己嘴的，微微愣了一会儿，忍不住出声问道。
　　“她……为什么会去中国？”
　　她可不像是苏己，在日本之中遭到了封禁，不得已才转战中国。
　　一旁的夏目和雅美却已经察觉到了什么。
　　苏己笑笑，指了指自己。
　　“唔，我想，是因为我吧。”
　　一时间，屋子里有些安静得有些可怕，气氛微冷。
　　女生的心思最为细腻，她们可以从一些简单的话里边，听出太多太多不一样的东西。
　　最后，还是雅美轻声开了口。
　　“你们两个……关系。”
　　“关系很好。”苏己回答得，没有一丝犹豫。
　　“有多好。”
　　“比你们想像之中，要在好上那么一丁儿。”
　　话已倒此，足以说得明明白白。
　　苏己一笑，淡然的眸子之中，闪过一丝坚定。
　　这只是第一步而已。
　　她要让这个世界上的所有人，认可她们之间的关系。
　　不是朋友，不是闺蜜。
　　而是，恋人。
　　她是她的恋人。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 262，奇幻童话。

　　浅谈即止。
　　对于这个话题。
　　一众人都极有默契的避而不谈。
　　也没去八卦，没去多问。
　　苏己想说，自然会全都告诉她们。
　　毕竟是蕾丝边啊……
　　老实说，在女生眼中，这个群体并没有想像之中的那么神秘，但也也并没有外界想像中这么好接受。
　　一时间，屋子里的气氛有些凝重。
　　就连那酒意，似乎也都散去不少。
　　这一夜，就这么简单的过去了。
　　这天夜里，苏己安静的听着秋棠在自己身边睡去的均匀呼吸。
　　她自己，却翻来覆去的睡不着。
　　就是在这一家酒店，她和由纪两人初次相遇。
　　没有什么惊天动地的邂逅，也没有所谓的命运齿轮的相遇。
　　有的只是，一个睡不着的人，和另外一个同样睡不着的家伙。
　　那一次的相见，虽然普普通通，但那幅场景，却将是她这一生，最难以忘怀的一幕。
　　雾气氤氲的温泉池子，面对面站着，面容看得不甚清楚。
　　她在笑。
　　有那么一瞬间，她有些恍惚。
　　似乎由纪就在站下边那空无一人的温泉池子之中，在等着她。
　　苏己挣扎着想从床铺上坐起。
　　却没想到，衣袖口处，被轻轻拉住。
　　她回过身，秋棠抓着自己睡衣的一边，死死不放。
　　“不要去，不要走。”秋棠轻声说着，声音很低，眼睛紧闭，像是在讲梦话。
　　苏己微微一怔。
　　秋棠啊，其实她早就知道了自己和由纪的关系吧？
　　只是一直以来，却又装着不知。
　　真是为难她了。
　　苏己叹了口气，钻过一旁的棉被之中，将秋棠轻轻的搂到了怀里。
　　怀中的秋棠轻轻低喃了几句，微微动了动，那种温润细腻的触感，还带有一丝淡淡的清香味。
　　“晚安，秋棠。”
　　她说着。
　　然后，也就不知道什么时候，这这样，睡着了。
　　……
　　第二天醒来的时候已经不见秋棠的影子。
　　洗漱间传来吹风机的声响，她还赖在被褥上，半天不想起来。
　　待那第一缕的阳光照进房间时，洗手间的房门被轻轻推开。
　　秋棠只穿了一件单薄的浴衣，湿漉漉的长发被毛巾包起，一双明亮的眸子，不时一闪一闪的。
　　“昨晚怎么跑到我床上来了？”她歪着脑袋问。
　　苏己打个了哈欠。
　　“一个人睡有些冷。”
　　秋棠撇了撇嘴，显然不太认可这个理由。
　　苏己也不理她，磨磨蹭蹭的从床铺上坐起，却是忽然在被窝里边，摸到一个柔软还带着温热的东西。
　　她抓过一看，瞬间有些懵了。
　　“这是……”
　　秋棠瞬间就有些急，她小步跑了过来，飞快从苏己手上将那物什给抢走。
　　“姐你干嘛。”
　　黑色的纤细的小带子，上边缀着零碎的蕾丝边。
　　如果没认错的话，那个……应该是一件内衣。
　　“你怎么买了这种东西？”苏己瞪大眼睛。
　　秋棠不知道怎么的有点害臊，她狠狠瞪了一眼自家姐姐，脸蛋微微有些窘红。
　　“我都13岁了，买内衣不是很正常的事么。”
　　“可是……你没胸……”
　　秋棠气得狠狠踹了踹她家姐姐。
　　嗯，这算不算是绫濑家的传统？
　　秋棠抱着一大堆衣服进了浴室，不一会，就整理好走了出来。
　　苏己隐隐约约的可以看到她锁骨上的黑色细带，忍不住感慨。
　　“秋棠长大了。”
　　这莫名其妙的老爷子语气是个怎么回事？
　　秋棠缕了缕湿漉漉的长发，下意识的看了一眼苏己，却忽然注意到什么。
　　“姐，你是不是没穿内衣？”
　　“呃……”
　　苏己微微一怔。
　　秋棠眯了眯眼睛，开始咄咄逼人起来。
　　“哎，姐姐，给你买过这么的内衣，你怎么都不穿。”
　　苏己脸微微有些发烫。
　　“哎哎，我不戴。”
　　“为什么。”
　　“我没胸。”
　　她理直气壮。
　　秋棠挑了挑眉毛。
　　“把上衣脱了，我给你带。”
　　苏己仓惶逃窜，两个人就这样，扭到了一起。
　　秋棠那细胳膊细腿的，哪里能拧得过她家姐姐？
　　很快，秋棠就这样被压在了身下，手上抓着一件黑色的内衣！双手被苏己掐住，望着苏己的眼睛，多了几分懵懂无辜。
　　苏己微微一怔。
　　就在这个时候，房间的推拉门被轻轻拉开。
　　雅美站在外边，笑容满面。
　　“绫子，秋棠。早饭已经……”
　　话没说完，却已经怔住。
　　她默默的将房间门给合上，而后，跌跌撞撞的下了楼。
　　……
　　早饭安排在一楼的餐厅里。
　　说起来，苏己极为讨厌日本的分餐制，几个人吃饭，就要用上无数个盘子碟子，清洗特别的麻烦。
　　但不可否认的是，这样的制度十分干净且卫生。
　　一盘一盘的小菜端上桌。
　　只是雅美望着自己的神情，多少有些不太自然。
　　苏己很想与她好好解释解释。
　　这是误会！
　　但瞧着雅美这副模样，估计她也不会相信。
　　秋棠躲在一旁偷笑，不知怎么的，心情却是格外的好。
　　早餐是一碗精致的粥点，凉拌西兰花，还有一小份秋刀鱼。
　　虽然量很少，但是碟子盘装，种类很多，看上去，却也格外的丰盛。
　　钟书桃没撞见早上那一幕，心底倒没什么疙瘩，这个时候捧着个小碗，呼呼的吹着，等约莫是凉了之后，浅浅常了一口，这才轻声问道。
　　“哎，苏己，你几号去京都？”
　　这一次的玉藻前评奖，在坐的几人，却都收到了邀请函。
　　“大概会在二十号左右过去。”苏己避开雅美吃人般的目光，笑容里，多少有些讪讪。
　　“那不是快要开幕式了么。”
　　“嗯，去京都之前，有个人想见见。”
　　“什么人？是新剧本吗？”钟书桃来了兴趣。
　　苏己微微一涩，还是点了点头。
　　“什么样的剧本？能给我看看？”她追问。
　　苏己迟疑了一下，还是摇了摇头。
　　因为，《指尖奶茶》实在是一部很特别的作品。
　　号称是史上最邪恶的漫画，而且挂着的标签，又是极为的显眼。
　　萝莉，女装，百合，幼驯染。
　　但只要静下心去翻页。
　　会恍然发觉，这部漫画最能打动人心的，却是一个纯洁无比的奇幻童话。
　　伪娘教科书。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 263，奶是牛奶，茶是红茶。（一）

　　2010年。
　　日系轻改系作品以一种日新月异的姿态，在飞速的发展着。
　　2010年前的轻改有哪些？
　　凉宫春日系列、物语系列、灼眼的夏娜、魔法禁书目录。
　　是不是耳熟能详？
　　而在2010年年度销量排名靠前的轻小说中，大作也不少。
　　《无头骑士异闻录》，《我的妹妹哪有这么可爱！》，《笨蛋召唤兽》等等。
　　皆为大作，红极一时。
　　也正因为如此，很多制作公司都将目光投向轻改这一块上。
　　轻小说一直以来就没有比较明确的定义。
　　大抵是指日系那些种种，阅读起来较为轻松的小说。
　　概念有些广了。
　　轻小说凭借其新颖的设定、百花齐放的题材和浅显易读的内容吸引了不少青少年读者，而且在有了一定的人气基础之后，部分的改编漫画还是取得不错的口碑。
　　但在2010年往后，大量轻改作品频频问世，虽然其中也不乏佳作，但由于轻改作品井喷式的增长，跟风作品极多。从而导致其质量，实在是有些参差不齐。
　　新生代的后宫类作品极多，剧情套路不说，就连很多女性觉得人设都格外雷同。没内含没剧情，到最后，只能沦落称为三流的卖肉番。
　　而那些所谓的黄发傲娇，黑长直学姐。
　　是不是有些似曾相识？
　　……
　　苏己其实并不萌伪娘。
　　一点都不！
　　不知道是什么时候开始，伪娘在不少番剧之中大行其道。
　　虽然苏己根本不清楚，这些所谓的大哔哔的萌妹子，萌点到底在什么地方。
　　她看过的伪娘相关的漫画也并不多，对于类似的角色，也没有特别的偏好。
　　能记起的伪娘角色也是屈指可数。
　　《我的青春恋爱物语果然有问题》里边户冢彩加算一个，《笨蛋召唤兽》里的秀吉算一个，《命运石之门》里的漆原琉华也算一个。
　　都是些不经意间路过的风景。
　　而《指尖奶茶》，和这些，并不一样。
　　这部作品，是描写伪娘的神作。
　　里面的一些描述相当糟糕，而且暧昧得一塌糊涂，当然，这一团糟乱混乱的关系交错点，都是由纪。
　　漫画的男主角，池田由纪。
　　对，由纪，就是十一区里边，异常常见而又男女皆可的名字。
　　池田由纪和《司恋》里边的野阪望不一样。
　　野阪望身为男性，但内心的灵魂却是女生，躯壳与内心之间的矛盾，反复冲突，这一点，是野阪这个角色的，魅力所在。
　　但池田由纪是个男人，货真价实的男人。
　　就算他穿婚纱，穿裙子，化妆，女装勾引基友，甚至疯狂迷恋上了，镜子中，女装的自己。
　　但他依旧是个男人。
　　《指尖奶茶》很糟糕，但糟糕得并不自知，里边的一些绅士是潜移默化的，细腻的感情描写，贴近现实的剧情。
　　慢慢看下去之后，却是越发感觉故事里的发展，顺理成章，慢慢的，也就逐渐姐接受了伪百合，女装，甚至是幼驯染种种。
　　里面的糟糕台词罗列起来实在是太多，但却讲得一本正经，加之画风很干净，里面的角色很漂亮，也是因为如此，故事内容虽然很邪恶，但表现出来的，却又并不色X气。
　　很的话题一但扯到了两X性上边。
　　那自然而然就避不开邪恶了。
　　为什么池田由纪这么有魅力？
　　那是因为，只是男人，才能知道，什么样的女人，在男人眼中，是最完美的。
　　所以，由纪有了小雪。
　　那个在他心目中，最完美的女性的化身。
　　……
　　苏己将书架之上的资料给小心奕奕的收起。
　　她歪了歪头。
　　秋棠坐在房间的正中央，一双小腿藏在了暖炉桌下，视线停留在电视上边，慢悠悠的吃着柑橘。
　　“送来这一份资料的人，是个怎么样的人？”苏己迟疑了一下，还是轻声问道。
　　“嗯。”秋棠歪着脑袋想了想。“是个很特别的人，古古怪怪的。”
　　意料之中。
　　能写出这样一个剧本的人，能正常得了，才成鬼了。
　　“秋棠你有没有看过。”这个号称是无限透明的琐碎故事，苏己实在不想让秋棠看到。
　　“嗯？看过什么？”秋丫头有些迷糊。
　　“就是这个剧本……《指尖奶茶》。”
　　“哦，没呢。”秋棠有些奇怪，回头望了一眼自家姐姐，然后捻起一片剥好的柑橘，放入嘴中。
　　苏己松了一口气。
　　不说还好，听得她这么一问，秋棠却是开始管不住自己的好奇心。
　　“《指尖奶茶》，写的是个怎么样的故事？名字……怪怪的。”
　　苏己干咳一声。
　　遮遮掩掩！
　　秋棠越发越的好奇了起来。
　　只见自家姐姐换了一身休闲的装扮，看那模样，似是要出门。
　　“要去哪儿？”
　　“你不管！”她嚷嚷。
　　直到苏己走出房间。
　　秋棠才忍不住嘀咕出声。
　　“姐在干嘛呢。”
　　她站起身，轻手轻脚的走到书架边上，却发现，原本放着《指尖奶茶》剧本的那个位置，现在，已经空了出来。
　　“什么嘛，神神秘秘的。”
　　……
　　与此同时。
　　东京，原宿街头。
　　身上的外套似乎有些稍大，包裹着纤细的身子，显得有些不太协调。
　　由纪哈了一口气，远远的望着街角尽头。
　　一部轿车缓缓行驶靠近，没等车子停稳当，她就已经拉开了门，跳了上去。
　　车上的暖气有些闷，她轻轻拍了拍僵硬的脸颊，然后笑道。
　　“美智姐。”
　　坐在前排副驾上的女人回过头来，望了她一眼，面色有些不豫，但没有说话，只是轻叹一声。
　　“怎么了？”由纪脱下风衣，随手丢在了一旁。
　　“你在中国呆了有多久？四个月？五个月？”瞧着她这副满不在乎的模样，赤西美智忍不住责怪道。
　　一如既往的，得不到回应。
　　由纪没有理会，只是别过脸去，望着窗外，似乎是在看着窗外那熙来熙往的人流。
　　自从上一次的封禁事件之后，公司与由纪之间的矛盾，似乎渐渐变得不可调和了起来。
　　想着，赤西美智又叹了声气，眉头紧紧的拧在了一起。
　　诸事不顺。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 264，奶是牛奶，茶是红茶。（二）

　　这样诡异相处的模式极为的不舒服。
　　但两人都知道矛盾的结症在哪儿，谁也无法说服谁。
　　那算什么？逆鳞？
　　诸如此类的小矛盾不停的在积聚着，虽然现在依旧没有明朗化，但却也接近了爆发的边缘。
　　一触就爆。
　　想起绫濑苏己这个人。
　　赤西美智便忍不住头疼起来。
　　这算什么？红颜祸水？祸国殃民？
　　对于她来说，绫濑苏己这个人，简直就是个灾星。一切一切的矛盾，全都起源于她。
　　凭生有些烦躁。
　　两人在之前关系，其实一直还挺好的说。
　　银白色的轿车缓慢在街道上穿行，兜兜转转，弯弯停停，最后，泊在了一处小区之前。
　　赤西美智犹豫了一下，还是开了口。
　　“剧本我放在后边了，你要不要看看？”
　　由纪百般无赖的接过，随手收了起来。
　　极不上心的模样。
　　“看一看吧。”赤西美智苦口婆心的劝着。
　　“嗯……我会看的。”她笑了笑，虽然依旧是满嘴的敷衍。
　　美智姐无奈的摇了摇头，还想说些什么，人却已经下了车。
　　她赶紧摇下车窗，出言喊道。
　　“哎！由纪！”
　　由纪站住了脚步，回过头来。
　　赤西美智一大堆话想说，可是堆到了嘴边，就只变成了一句。
　　“最近天气凉了，多穿些衣服。”
　　由纪轻轻一笑。
　　转身离去。
　　车子停在小区门口处，呆了很久，赤西美智端详着她离去的背影，久久说不出话来。
　　过了半响，怀中手中轻轻响了起来。
　　是一条短信。
　　她接过，一看。
　　由纪发过来的。
　　没头没脑的一句话。
　　“美智姐，我回去啦。”
　　赤西美智看着那条短信，愣了半响，过了好一会儿，才轻声说道。
　　“走吧。”
　　汽车这才启动，缓缓驶离。
　　……
　　房间门被吱呀一声推开。
　　这间小屋子她住了好几年了，此时不知道为什么，忽的觉得房间里的一切，有些陌生。
　　“好想和苏己一起住啊。”
　　房间门被关上，她再也没了顾忌，鞋子就这样随随便便的甩开，踢拉起拖鞋，走进房间。
　　半年多没进人的屋子，却打扫的相当干净，显然是美智姐有安排过家政过来打扫，平时一些乱丢乱放的东西，这个时候也被整整齐齐的堆在了柜子之中。
　　由纪盘腿坐在房间的沙发上。
　　怔怔呆坐了好一会儿。
　　“不习惯啊。”
　　随后，她苦笑的摇了摇头，开始忙活起来，将一些东西摆回到自己记忆中的位置上。
　　虽然这样看起来，房间会显得凌乱了些。
　　但毕竟这才是自己熟悉的地方。
　　她侧躺在沙发上，随手给苏己发去一长串的讯息，等了半天，却也等不到对方的回讯。
　　“在干嘛呢？”她嘀咕着，翻身坐起。
　　美智姐的那份剧本书稿被平平整整的放在了桌面上，用文件袋装着，倒也挺方便拆开的。
　　她心思全然不在这上边，看都懒得看，手机一摔，丢到了稿纸页边。
　　“过了明年，苏己就要十九岁了……”
　　她喃喃自语。
　　……
　　宫野知沁是个看上去约莫有二十好几的男人，个子很高，一米八左右的样子，但背脊微微有些驼，带着个副厚重的黑框眼镜，不知道怎么的，给人的第一印象，总觉得有些阴郁。
　　死宅？家里蹲？御宅族？
　　总而言之，是一个完全没办法和伪娘这两个字联系在一起的家伙。
　　两人约见的地方是在离家约莫有四个地铁站的咖啡厅里。
　　苏己到的时候，他似乎早就已经坐在位置上等着了，看着苏己推门进来，起身迎接。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　简单的招呼过后，话题却有些不知道该从何说起。
　　苏己真的很喜欢这个剧本。
　　她也不知道怎么去形容这个故事。
　　平淡干净的画风之下，却蕴含着一种荒诞，糟糕，而又歇斯底里的张力。
　　望着眼前这位不善言谈的男子，苏己敲了敲桌面，轻声开口道。
　　“为什么找我。”
　　“因为你很漂亮。”
　　“仅仅就是漂亮就行了么？”苏己笑了笑。
　　他轻轻的摇了摇头，又点了点头。
　　“是，又不是。”
　　他笑容之中有一丝古怪的腼腆，嘴角微微翘起，似笑非笑的，像是讨好，又带着一丝丝的拘谨。
　　“你觉得，池田由纪，他最喜欢的人，应该是谁。”
　　《指尖奶茶》的女性角色塑造得很好，青梅竹马的小左，女同学水色，姐姐末纪等等，明明是出自于男性作者的笔下，却带有一种平淡的少女漫的风格。
　　但苏己却是想也没想，很直接的就回答。
　　“池田由纪最喜欢的那个人，就是女装的自己。”
　　是不是挺有讽刺意味？
　　宫野知沁微微一怔。
　　他的这部漫画，在某些圈子之中流传度相当之高，水面党末纪党小左党嚷嚷着说要给他寄刀片的也不是没有。
　　但由纪一直爱着的，只有女装的自己。
　　听起来是不是很疯狂？水仙花的故事。
　　镜花水月，镜子之中那举世无双的倒影，才是池田由纪一生所追求的东西。
　　虽然这句话听起来格外的荒谬。
　　但事实上就是如此。
　　池田由纪他拥有着正常的性取向，他极端的想往着自己内心深处那完美的女性。
　　就这样面对镜子，更加地接近小雪，颤抖，凝视，拼命想将魔法和梦幻融为一体。
　　可是他就是小雪。
　　“所以说，像这么完美的小雪，除了你，没有人能演。”宫野知沁放缓了声音，轻声说着。
　　毕竟是被称之为最接近二次元完美女生形象的，绫濑苏己。
　　她迟疑了一下，还是开口问道。
　　“那么，审核呢？”
　　这么大耻度的电影，就算有人愿意投资立项，三大机构那边，估计也很难审核过去。
　　“如果运作一下，以R18+的分级上映午夜场，应该问题不大。”
　　这部漫画里边的描述太露骨了，一些东西台词糟糕到简直无法想象。
　　小左的父控，水面的轻微S属性。
　　还有那句流传甚广的台词。
　　池田由纪轻撩裙底，引诱好友来感受他“身为女性”的存在。
　　“你要舔我的XX也是可以的哦。”
　　简直就是丧心病狂啊！
　　“如果实在是没有办法过审呢？”苏己追着问。
　　宫野知沁拧了拧眉头。
　　“那我在想想办法。”
　　他说着，语气不免有些微微发颤。
　　“我只不过是……想把它拍出来。”
　　苏己低头，沉吟。
　　约莫过了有几分钟，她才抬起头来。
　　“改剧本吧，把故事之中，过线，糟糕，露骨的情节，全都剔除掉。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 265，去京都。

　　有人说，指尖奶茶里边的糟糕，邪恶，就是这部漫画的血与肉。
　　那么，如果把这些糟粕全都驱除掉了。
　　指尖奶茶，还剩下什么呢？
　　苏己自己也不知道。
　　这部漫画到底有多糟糕？
　　在记忆中的平行世界里，指尖奶茶甚至是被归类到H漫画一类里边。
　　之前点出来的台词只是其中之中一。
　　漫画之中还有很直白的乱X伦，父控。
　　例如小左的恋父。
　　“一直以来爸爸都很寂寞吧，让我代替妈妈来安慰爸爸也可以的哦？”
　　还有由纪在与水色亲昵的时候，却将水色幻想成为女装的自己，嗯，某种意义上的，另类的NTR。
　　而对于水色来说，因为讨厌男人而不愿意跟异性接触的水面，跟由纪，或者说是女装小雪之间的感情，也很微妙。
　　嘛，总而言之。
　　真是一部琐碎且透明的漫画。
　　但偏生就是这么一部剧本。
　　苏己真是爱惨了。
　　就在这几天里，她反复读过剧本，翻烂了漫画。
　　对于她来说，《指尖奶茶》的剧情，就永远停留在，小左伸向由纪的手的指尖，的那一幕上。
　　……
　　这两天陆陆续续还有些许个经纪公司制片人什么的，拎着剧本登上了绫濑家的大门。
　　全都被秋棠客客气气的挡了回去。
　　现在的苏己，心思全然放在了池田由纪这个人的身上，根本容不下其它角色。
　　好吧。
　　现在让我们来好好数数，苏己出道两年以来，所有扮演过的全部角色。
　　《封神演艺》里边，是个龙套，不算数。到后来的问题少女神崎丽美，总算是崭露头角，而紧跟着就是《司恋》里边的野阪望，性别认同障碍。《食灵零》里的百合女……
　　数来数去，也就是《银魂》之中的三叶，算是比较正常一些的了。
　　而现在，又要在名单上边添加上一个女装癖？
　　在她接连推掉近十来部戏之后，圈子之中，开始传出一句话。
　　“绫濑苏己，她呀，不接正常人的戏。”
　　嗯，调侃居多。
　　但家经济公司也不吃素的，你一刚刚解禁的女演员，找你演戏是看得上你，结果却没想到，这边还挑挑捡捡了起来，这算什么？你以为你是什么一线大咖？
　　圈子本就不大，一传十，十传百，渐渐的，四万年限的大花瓶上边，又被黏贴上了几个标签。
　　漂亮归漂亮，但是傲气，矫情！公主病！
　　呃，听起来似乎是漂亮女生常见的一些小毛病。
　　但苏己不是。
　　苏己是真看不上那些角色。
　　有的剧本实在太过分了，故事无逻辑不说，人物塑造还一窍不通，夸张的外貌描写，例如发型，首饰，服装，丝袜，裙子等等，顺带在加一些口癖。
　　然后再刻画一大堆路人角色在旁边尖叫。
　　这就是萌点了。
　　萌个鬼啊萌！
　　嗯，类似这般的设定，第一次看还好，看多了之后，实在有些审美疲劳。
　　简直比苏己还要公主病。
　　演起来，有什么意思？
　　这种状况，就叫做挑戏。
　　通常只有在一线级别的，功成名就的影星身上，才会看到这般的情形。
　　可是苏己呢？一直在二三线上边徘徊着，却又装着一线影星才有的架子。
　　也难怪别人说她傲气了。
　　……
　　十二月底，万众期待的超级大片，《海贼王-强者世界》上映。
　　预料之中。
　　《强者世界》以近乎席卷的姿态，攻占了整个十一区全国的电影院线。
　　同期各类电影接连败退，排片安排也接连跳水。
　　首日票房8亿5千万日元，再创日本电影首日票房的新高。
　　第二日公开映画，突破12亿七千万日元，刷新各大记录。
　　到达第三日，观影人数突破200万人！
　　种种玲琅满目的记刷新，简直就是粉丝群体们的狂欢。
　　在漫画杂志上，《周刊少年jump》上连载至今的少年幻想漫画《海贼王》，凭借累计超过3亿的单行本销量而堪称日本历史上最畅销的漫画作品。
　　同样，每年一度的剧场版，自然也吸引着全世界FANS的目光。
　　但除了《沙漠王女与海贼们》《绽放在寒冬的奇迹樱花》是根据原作与TV版剧情重新之最以外，其它剧场，皆为制作公司原创的剧情，虽然其中不细田守监督的《祭典男爵与神秘岛》这样的超高素质作品，但其余部分，仍然在不少细节方面收到了粉丝的质疑和不满。
　　之前就就有提到过。
　　《海贼王》这部漫画的剧场版总会遇到了一个问题，尾田对于世界观的设定太过于缜密了，如何在这样严谨的线性剧情之中，添加一个相对独立而又可以取悦观众的故事……
　　简直是难上加难。
　　但《强者世界》做到了。
　　尾田亲自操刀的担任总指挥、包括电影剧本、服装设定。人物造型非常抢眼，剧情紧凑，最接近原著表现的故事表现，磅礴大气的海上世界，无人能挡的情怀与热血。
　　映画两周之后。
　　3CH上的评分被曝光了出来。
　　九点二的高分。
　　这是历届以来，海贼剧场版之中，评分最高的一部！
　　画片精彩，打斗流畅而剧情丝毫不拖沓，身为监督的尾田，他非常敏锐的捕捉到了电影之中所有要热起的关键要素。
　　所以。
　　《强者世界》，成功了。
　　虽然说一部电影不可能完美无缺，值得弊病的地方也不少，比如金狮子太弱鸡啊，剧情有点突兀啊什么什么的。
　　但瑕不掩瑜。
　　《强者世界》，堪称电影历史上空前规模的超级大作！
　　强者世界，碾压众生！
　　……
　　喧嚣之后。
　　在接下来的几天里，绫濑家的小时光，难得的清静了下来。
　　苏己天天呆在家中，吃了睡，睡了吃，偶尔逗逗小秋棠，给恋爱中的愁哥出出主意，却是好生休息够了。
　　圈子里边关于苏己的讨论也渐渐消停了不少。
　　因为这个时间段。
　　有一件事，更为值得去关注。
　　每年年末，京都影展。
　　于是。
　　十二月二十三日，已入深冬。
　　秋棠忙碌着，正在为她那即将要出门远行的姐姐，整理行李。
　　苏己站在窗外，静静看着小区外边的那一片绿化带。
　　已经干枯的枝干上边，瞧不见一片叶子。
　　秋棠轻声开口了。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“京都，你去过几次？”
　　“第四次了吧。”苏己侧了侧脑袋，很认真的想了想。
　　秋棠将行李包的拉链轻轻拉上。
　　“拿个奖回来。”
　　苏己微怔，随后笑了笑。
　　“嗯。”
　　这一年的冬天，天气有些寒冷。
　　苏己掂了掂行李包的重量，轻声说道。
　　“我走了。”
　　秋棠没有起身相送。
　　她微微俯了俯身子。
　　“姐，路上小心。”
最近状态不是很好，很累，各种生活琐事，加之国庆又有些事情要忙，所以跟各位同学告声歉。接下的时间里，应该会维持一段时间的一更。
需要休息休息，缕一缕思绪……不好意思。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 266，颜色。

　　京都的冬天很是有些阴冷，但很少下雪。
　　下了新干线，转乘火车。
　　苏己紧了紧身上的羽绒服。
　　公车上的乘客极少，但却没有大城市里边那种形色匆匆与冷漠。
　　偶尔听到车前两个凑在一起的男孩细碎的交谈声。
　　聊的无外是些影展相关的话题。
　　“……前两天在中京区那边看到长泽大妈了。”
　　“哎，真的假的？”
　　“是啊，我还拿到签名了。”
　　“真好呐……”
　　这般闲聊着，声音却丝毫不见惊喜，想来在京都，这样的情形多半是司空见惯了，两位男生聊着追星，却又像是见到的一个多年未见的邻居那般，语气平淡，没有一丝波澜。
　　也难怪。
　　在京都，三线小明星，那不叫明星。
　　也不知道怎么的，话题便扯到了去年影展时期，大放异常的双挂影后身上。
　　“演技好？演技好的话还是要数新恒由纪吧。”
　　“嗯……虽然她老演男人，不过演得确实很好。“
　　坐在后座的苏大花瓶抿嘴轻笑。
　　不愧是她家的由纪，端的便是一副和外边妖艳的贱X货不一样的画风。
　　兴许是那笑声太过婉转，前排一位学生模样的男孩转过头来。
　　苏己悻悻低下头，拉了拉嘴上的口罩。
　　只露出半张晶莹剔透，恰似粉雕玉琢的小脸蛋儿。
　　男孩微微一怔，目光不由得滞留的两秒，但兴许是意识的这般行径实在是有些不礼貌，他微微低了低头，告了一声歉。
　　“对不起。”
　　说完，很快又转过头去。
　　细细碎碎的交谈声又一次响了起来。
　　“那女生真好看。”
　　“不是带着口罩吗。”
　　“眼睛很漂亮啊……会不会也是艺人？”
　　“你是笨蛋吗？能参加影展的艺人，还会乘公车啊？”
　　苏己轻咳一声。
　　两人才微微收敛下去。
　　对于这样的情形她已经见怪不怪，她对着镜子的倒影微微理了下装扮。
　　嗯，裹得跟个粽子一样，应该不会有人能认得出来了吧？
　　到站，下车。
　　时间是下午三点，虽然阴冷，但并没有下雨。
　　空气清澄，街道边上并不似东京那般的繁华，很是肃静。偶尔看到一些依旧穿着学生制服的女孩走过，上半身也裹得圆圆胖胖，不时会有三两个大腿袜拉得极高，细腰长腿的，玲珑修长，甚是养眼。
　　日本地少，所以房子相当密集，庭院格外精致，常给人一种小的感觉，甚至人际关系也好像受此牵连，永远是小心翼翼的，如履薄冰。
　　苏己瞧见由纪的时候，她正挤在人群之中四处张望，神采奕奕的，端的便是一副等人的模样。
　　她似乎弄了弄头发，发丝的地方被烫得卷了起来，原本微微有些长的刘海斜斜梳理开，将那一双略微英气的眉毛，都遮掩住了。
　　就在这时，绿灯亮起，街道边上的行人动了起来，她刚刚一转身，便是望见了苏己。
　　“嗨。”苏己摆了摆手。
　　她轻轻一笑，走了过来，一把将手中的行李抢了过来，还特那啥的凑过来，夸张的嗅了嗅。
　　“绫子身上真香。”
　　虽然两人的关系已经走到了现在这一步，但苏己依旧不太习惯在大庭广众下这般的亲昵，她拉了拉口罩，轻轻一堆。
　　“别闹。”
　　由纪腻了腻，巧笑嫣然。
　　“没闹。”
　　京都这边，主办方每年都会有安排食宿，离会场很近，但去年的时候，苏己说那边的酒店住得不太习惯，每想到今年由纪就上了心，早早到了京都，特意挑了一家离会场不远，又比较温馨的公寓式酒店。
　　两人都不是第一次来京都，却也没那闲逛的心思。
　　一路走去，由纪却都一副笑容洋溢的样子，站在自己身边，有这么值得开心么。
　　苏己挠了挠鼻尖，又搂了搂她的腰身。
　　由纪有些奇怪，又有些好笑。
　　“怎么了？”
　　她的声音清澈而又温润，泠泠如流水一般，缓缓的，暖暖的，沁人心肺。
　　苏己长长的看了她一眼。
　　“在想一个剧本的事。”
　　“嗯，怎么样的剧本。”
　　“很特别…”她想了想，却是想不出要用什么样的词句，去形容那一部无限透明的《指尖奶茶》。
　　闲散了几分钟步，就可以看到不远处酒店的招牌，在一楼领了房卡，便上了楼。
　　房间好像有些小，日本对空间的利用率达到了一个难以想像的地步，电视和沙发的距离非常近，但苏己很喜欢这样的布局，因为在家里，她就习惯像这样抱着电视看。
　　除此之外，床铺，书桌，还有简单的厨房用具，一应俱全，密集的摆放着，倒是比较精致。
　　到房间，苏己立刻摘下口罩，风衣丢到一旁，卷缩在沙发上，一副十足的怠惰模样。
　　“肚子饿了。”她高声嚷嚷。
　　由纪瞧着忍俊不禁，轻声问道。
　　“赶了一天的车，没吃东西吧？”
　　“就早上喝了些粥。”
　　她盯是苏己看了一会儿，叹气道。
　　“难怪你老不长胸……”
　　说着，她起身，在一旁上翻了翻，翻到了一盒早就备好的寿司。
　　“要热么？”
　　房间里有微波炉，加热一下，也不算麻烦。
　　苏己打着哈欠，摇了摇头，接过筷子，交叉削磨着，剔去毛刺。
　　不知道怎么的，两人独处在小小的房间里，她只觉得眼睛有些微酸，忍不住的犯困。
　　“随便吃点好了，晚上七海约吃饭呢。”由纪忍不住叮嘱。
　　“又是怀石料理么？”她吐槽一声，下了两筷子，却也停住了手。
　　由纪坐在她对面，不知道怎么的，坏坏的眨了眨眼，忽的脖子一伸，眼睛往她锁骨那地方上瞧了去。
　　“哎。”
　　“干嘛？”苏己收了收肩头，下意识拉了拉肩头上的袖口。
　　由纪却是眯眼笑道。
　　“你带了胸衣！”
　　呃……被秋棠逼的。
　　由纪的眸子亮着精光，又带有一丝丝意义不明的味道。
　　“让我看看。”她越逼越近。
　　苏己向后躲了躲，却发现已经没了空间。
　　“什么颜色的。”
　　“就很普通的颜色！”苏己抗争。
　　那张精致的面孔越挨越近。
　　喘息声也越来越清晰。
　　“…白色的。”苏己轻言。
　　“哈。”
　　“内衣的……颜色。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 267，极限。

　　和七海见面，是在市区中心相隔较远的民宅区。
　　院落有些偏僻，典型的日式格局，红色木头，糊上白色的纸，踩上去一直咯吱咯吱响的长走廊，铺满了榻榻米的的啊房间，几张收拾得很干净的垫子。
　　苏己站在庭院里边，看着那滴水到满，然后慢慢溢出倾倒竹筒，觉得这样的设计，特别的日本。
　　房间里边。
　　七海摆弄着一小套的茶具。
　　依次点炭火、煮开水、冲茶。
　　这些东西多半是源自于国内，但却又在日本盛行。
　　日本人太过于注重形式了，茶道便是一种体现，其中规则之繁琐，礼仪之复杂，待喝到茶，那水已经透了一些凉意。
　　她摆弄了半天，这才端起茶壶，在面前的桌面上，轻轻斟满了三杯茶。
　　由纪接过一杯，浅尝一口。
　　随后对着庭院外边，轻声喊道。
　　“绫子，快进来，外边冷。”
　　细细算来，三人已经有半年多没见。
　　只是这一次小聚，不知道怎么的气氛有些微妙。
　　苏己从庭院里边走了进来，盘腿坐到榻榻米上，伸手揉了揉眼睛，却是直摇头。
　　“还没上菜？”
　　茶道礼仪什么的，苏己自是全然不知。
　　七海无奈的摇了摇头，她早知道苏己的性子，倒也没多在意，只是瞧着一旁的好友由纪，也是一副被她传染了的模样，这般情形，实在些哭笑不得。
　　“你啊，好歹也提名了最佳女主，也不知道收敛收敛，到时候上台领奖，你还能这副模样？”
　　苏己想了半天，这会儿才意识到这所谓的最佳提名，指的是自己。
　　过去的半年里，她像是被十一区这边放逐了一般，极少会和圈子里边的人联系，偶尔跟雅美或是七海她们通上电话，也是没讲几句就挂了。
　　“你觉得我有那希望么？”
　　七海沉吟了半响，然后轻轻摇了摇头。
　　“难。”
　　“我就说嘛。”
　　她无奈的耸了耸肩膀，不以为意。
　　就在几天前，京都影展公布了各大奖项的入围名单。
　　《强者世界》自是不用说，一大堆提名摆在那儿，来势汹汹。
　　而最佳女主的提名里边，除了《食灵零》的苏己之外，还有《强者世界》中的冈村美子，以及《夏日大作战》的香椎真纪。
　　真纪姐啊。
　　苏己歪着脑袋想着。
　　《夏日大作战》是在8月1日那天首映的日本科幻暨浪漫电影，虽然累计下来的票房不过是十八亿，但口碑极好，以网络社会与现实家庭间的羁绊为主题，讲述了性格懦弱的健二与暗恋的前辈女生夏希，以及夏希的家人们，共同联手对抗世界混乱危机的故事。
　　“挺可惜的。”七海低着头，给苏己的杯子里续满了水。
　　苏己笑笑。
　　“输给真纪姐，不冤。”
　　其实在场的三人，都很清楚。
　　苏己的提名，不过是对于封禁这一年以来的补偿，她获奖的几率极为微小，几近可以忽略不计。
　　七海抬起头来，语气有些怅然。
　　“其实，苏己你在《食灵零》之中的表现，也是很好的，只是可惜……”
　　可惜的是，遇上了香椎真纪。
　　苏己微微有些窘迫，七海这人，刻板，又有些严肃，她说好，那便是真心实地的夸她好了。
　　“好是好，但是，还不够好。”
　　她压低声音，像是在自言自语。
　　“你，做艺人，有多久了？”也不知道想起了什么，七海扬了扬头，忽道。
　　苏己一怔，细细想了想。
　　“大约，两年了吧？”
　　日本明星大多成名较早，毕竟剧本之中，一大堆的高中生初中生需要去扮演。
　　而这两年的时间，说长也不长。
　　“听说你推了不少电影？”七海放低了声音，尽量让自己的声音听得平淡些许。“里面有些剧本还是不错的，例如AIC的，《我的妹妹哪有这么可爱》。”
　　苏己抿了抿嘴，眸子有些暗淡，她微微眯了眯眼睛，沉默了好久。
　　她自然清楚，这个剧本很不错，里面无论是桐乃，还是黑猫，角色都相当出彩。
　　但苏己就是觉得心里发堵。
　　她迟疑了下，最后还是将自己的困惑，说了出口。
　　“我在中国呆了半年，你知道的，拍摄电影，《子不语》。”
　　七海点了点头，静听她讲下去。
　　那是一种很古怪的念头，越到后期，感觉就越明显。
　　就是那部戏，装不下自己。
　　这是一种很特别的情况。
　　一般来说，演员拍戏，很有可能的出现的情况就是，演员演技不够，颜值不够，所以没有办法把角色的魅力给渲染出来，这种就是常见的一个演员毁了戏份。
　　当然也不排除这部戏的剧本非常好，剧情与人设跟上了，哪怕演员的演技差上些许，但是角色也同样演活了。
　　但苏己的却是恰恰相反。
　　她觉得《子不语》这个剧本，小语这个角色，完全装不下她，她想表现的情感，张力，完完全全就被剧本，被角色，给束缚住了。
　　她明明可以演得更好才是。
　　但小语不行。
　　这样说起来也许会有些莫名其妙。
　　其实并不难理解。
　　小语这个角色，需要百分的实力去扮演，而苏己她，扮演出了一百分的小语，但小语这个角色只有一百分的程度，而这个时候的苏己的，已经不仅仅是一百分可以满足的了。
　　她被圈在了一百分的躯壳之中，没有办法将那超越一百分的东西，给表现出来，所以，她在《子不语》之中，横冲直撞，不停的破茧，破茧，再破茧，无数次的表现出超越剧本承载的极限，却丝毫不自知。
　　也正是因为这样。
　　她看上了《指尖奶茶》的池田由纪。
　　池田由纪那凌乱，糟糕，歇斯底里的感情，对性别之间的冲突，疯狂迷恋着女装的自己……
　　角色冲突，感情交缠迷乱。
　　这一切的一切。
　　可以很好的承载着，羽化之后的苏己，那强烈的表现的欲望。
　　这么一段话。
　　她说得磕磕绊绊。
　　由纪和七海却是人不住对视一眼。
　　这是一种突破，也是一位演员在这条路走下去最关键的一个阶段。
　　她已经站在那一扇门的门槛上边，真正见到了门后边的风景。
　　而真正想要把这些风景给掌握住。
　　只能靠她自己。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 268，镜子。

　　东京，秋叶原。
　　位于日本东京都台东区西南部，属下谷地域，是与时代尖端产业同步的电器大街。
　　从20世纪50年代到80年代，这里的商店先是大量供应电视、冰箱，随后是录像机和游戏机。而到现今，电子产品店、模型玩具店、动漫产品店和主题咖啡馆在这里并肩共存，新的办公及零售卖场综合大楼也渐次拔地而起，以期创造更多的商业利润。
　　秋叶原在二次元宅圈之中，还有着一个别样的称号。
　　宅男圣地。
　　拐过巷子，穿过一个红绿灯，在不远的一个角落处，一个看起来方方正正，毫无特点的房子上梁，悬挂着名为bookoff的招牌。
　　一位个子约莫一米三四出头的瘦弱身影，带着副口罩，偷偷摸摸的张望了一眼，然后做贼似的，走了进去。
　　店员点头一笑，招呼出声。
　　“欢迎光临。”
　　她似乎吓了一跳，后退了两步，像是这才发现了来人，小心奕奕的鞠了个躬。
　　“你好。”
　　店员笑容不减。
　　“请问需要找些什么呢？”
　　矮个子的姑娘使劲摇了摇头，却是将目光，停留在那一旁放书的书架上。
　　bookoff大抵是掏一些CD和漫画的，里边会有一些旧材质的旧书，用新的包装书皮给装起来，再次上架刊售。
　　她很快走近那林立的书架中，本就个子不高，现在站在里边，一下子就看不见了身影。
　　店员见怪不怪。
　　所谓的御宅族，有些个奇奇怪怪的属性嘛，那都不是个事。
　　这般想着，店员面上的笑容，就越发越诡异起来。
　　他站在前台，笑眯眯的看着，也不多事，好在这个时候店里也没什么客人，随便应付应付，也没什么避讳。
　　约莫等了一会。
　　就见那瘦小的身影从书架一旁探出头来，带着的口罩，只露出半张的小脸上边浮出了一丝红晕。
　　她似乎犹豫了好久，才轻声说道。
　　“请问，这里……有《指尖奶茶》吗？”
　　店员挑了挑眉头。
　　指尖奶茶的第一卷是在2003年7月份刊行的，算是一部相当冷门的番组，这要放到一般的书店里边，还真不太好找。
　　他放低声音，眼神之中浮现出一丝玩味。
　　“我记得是有的，不过放在了储藏室，你在这里等一会儿，我帮你找找。”
　　说着，也不怎么避人，从前台里边掏出一串钥匙，细细数开，然后走到一旁的小隔间里，不一会儿，就看到取出了一套还没拆开包装的漫画书。
　　矮个子女孩接过一看，封面很正常，和网络上边搜索出来的版本一模一样，她微微有些羞涩，拿着那一套书籍的双手，不免有些微微发颤。
　　“运气不错，就剩这么一套了。”店员呵呵笑着。
　　矮个子女孩唯唯诺诺的应了一声。
　　想了想，又忍不住说道。
　　“这书……是不是那本，主角是个女装癖的？”
　　店员很是诧异。
　　“你不知道的么？”
　　矮个子女孩忽然皱了皱眉头。
　　不由得小声嘀咕。
　　“姐姐真是……看的都是什么乱七八糟的东西。”
　　店员忍不住笑了笑，却是忽的觉得，眼前这位只露出半张脸蛋儿的小女孩，就算是皱着眉头，也挺好看的。
　　想着，他出声逗弄。
　　“哎，这书是R15+的阅读向，小姑娘，你有没有满15岁？”
　　矮个子的女孩却是不免紧张了起来。
　　“…我，我15了。”她给自己打气。
　　不说还好，这么一闹，店员却是不免狐疑了起来。
　　“你该不会真没到15岁吧？”
　　她慌慌张张的抢过包装好的那一袋书，啪的一声，将手中的纸币，压在了前台上边。
　　从书店小跑出来。
　　秋棠才将面上的口罩给摘了下来。
　　“真的是……”她无奈的摇了摇头，又低头望了望手中的纸袋
　　半响之后，轻叹出声：“这算是个什么剧本嘛！”
　　……
　　夜，酒店里。
　　由纪平平躺在客厅的沙发上，有一搭没一搭的调着电视。
　　苏己没来由的觉得身子有些乏累。
　　由纪看了会电视，又回头望了望坐在一旁呆滞着的苏己，想说些什么，却又不知道从何说起。
　　兴许是心有灵犀。
　　苏己在这一瞬间也正好抬了抬头。
　　两人目光对上，很快又别过头去。
　　情绪有些不对。
　　终于是由纪先忍不住。
　　她将电视的声音调小至几乎静音，坐直了身子，才轻声开口。
　　“绫子。”
　　“嗯？”
　　“能不能，不要演《指尖奶茶》？”
　　她觉得有些莫名，眨巴眨巴眼，望着由纪。
　　两人对视，你看看我，我瞅瞅你，对峙了片刻。
　　约莫就这样看了两分钟，苏己才轻声问道。
　　“为什么？”
　　“就是，不太喜欢。”由纪轻声说道。
　　苏己默然。
　　似乎很多人都并不怎么看好，《指尖奶茶》这个剧本。
　　一时间两人都没在说话。
　　劳碌了一天都挺累的，一堆行李还堆在客厅的沙发上，这让本就不大的房间显得格外的狭窄。
　　浴室同样很小，两个人并排站在里边都显得拥挤，勉强冲了个澡，苏己已经又困又乏，卷在沙发上，一点都不想动弹。
　　由纪已经铺好床铺，轻声喊道。
　　“到床上来吧。”
　　苏己嗯了一声。
　　两人不过十来天没见，却像是好久没碰在一起一般，并排躺在床铺上，不知道为何，多了一丝拘束。
　　酒店的蚕丝被盖着挺舒服，够暖和，但又不见闷热。
　　“我关灯了哦。”由纪轻声道。
　　冬日里的夜风极为寒冷，窗帘外边，是京都的夜景，这个地方，一到夜晚，便是无穷无尽的安静。
　　两人似乎都没睡着。
　　由纪倚在床边，一双眼眸在夜色之中，格外的明亮。
　　棉被不宽，但是两人抱在一起却也用不着抢被子，由纪将最里边的位置让给了她，正是温度适宜。
　　她低声呢喃着些什么。
　　苏己也迷迷糊糊的应着。
　　“其实，《我妹妹不可能那么可爱！》的剧本还是挺不错的。”
　　“嗯……我也觉得。”
　　影后小姐听出了她话里的敷衍，微微皱了皱眉头。
　　苏己抬头，看到她眼中的担忧，有些于心不忍，轻声道。
　　“我会认真考虑考虑的。”
　　由纪小姐摇了摇头，翻身将她抱在了怀中。
　　“我不想影响你，我只是希望你能拍喜欢的戏……嘛，不管怎么样，我都支持你。”
　　苏己嗯了一声，蜷了一个舒服的位置。
　　她忽然觉得自己异常的卑劣。
　　从某种意义上来说，她和池田由纪非常相像。
　　镜子中的那个躯体，就像是个似梦似幻的倒影。
　　恍惚间，她似乎意识到耳旁由纪那急切的呼唤。
　　“苏己……苏己……”
　　她张了张嘴，却发现自己根本发不出任何声音。
　　记忆中的少年。
　　一动不动的触着镜子。
　　他对她说。
　　别傻了，你就是绫濑苏己。
　　池田由纪爱上镜子之中的小雪。
　　可是前一世的苏己呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 269，生病。

　　苏己病了。
　　真病了。
　　开幕式的那几天。
　　苏己和由纪两人是在医院里渡过的。
　　开幕式的仪式，一般都挺简单的。之后，就是几天的电影自由放映，给到场的一众记者媒记观影。
　　颁奖典礼多半放在后几天，一般来说，如果主办方提前跟剧组通过话，寓意不明的叫你多留两天，那就意味着剧组很有希望的获得奖项。
　　《食灵零》剧组，《那朵花》剧组，都收到了招呼。
　　一般来说，在这几天里。被邀请的宾客多半是食宿全包，但如若发生什么意外，那就得自己掏钱了。
　　就比如这一次突如其来的病。
　　日本的医疗条件医疗系统和国内有些细微的差距，但总体来说就医体验要比国内好一些，毕竟没有大城市内种凌晨挂号的模式，很多小病在私人医院和诊所就可以处理，跟中国的社区医院差不多的性质。
　　病房之中。
　　由纪忙上忙下的把一系列整体费用清单付清，这才回到了病房之中。
　　“好点了么？”她问。
　　苏己揉了揉乱糟糟的长发，疲累过份了的声音连带着有些慵懒。
　　“开幕式结束了么？”
　　“嗯。”
　　“开幕式的电影是？”
　　“《那朵花》。”
　　苏己哦了一声。
　　有些意外，但又仅限于此。
　　现在是下午时分。
　　房间里异常的明亮。
　　苏己那纤细瘦弱的身子，整个人的陷入了巨大雪白的病床里边，这个时候，正眨巴眨巴眼睛怔怔出神。
　　虽然医生叮嘱过要她多休息，但这个时候的苏己，却不觉得一点困意。
　　两人浅浅交谈的声音回荡在房间之中，很快又停了下来。
　　房间门被护士姐姐推开。
　　她一眼望见苏己，就忍不住嗔怪。
　　“怎么就坐起来了？”
　　苏己在怎么倔强，对上医护人员也不敢造次，她老老实实的躺下，一旁的由纪顺势，给她捻上了棉被。
　　“体温针。”护士姐姐瞧着两人秀恩爱，便没个好声气的瞪了瞪：“都说病人需要静养，你啊，就不能给她休息休息？”
　　苏己将体温计从胳肢窝里掏出。
　　由纪乖巧的点点头。
　　“我就是……看看她，我不说话。”
　　这样的谎言，太明显了点。
　　不过话又说回来，任是谁看着这般的亲昵两个女生，也不会朝着情侣那个方向去想。
　　两个女生之间的闺蜜可以做什么？
　　结伴去看电影，逛街，买裙子，就算是手拉手，同喝一杯饮料，或是在镜头之中KISS，也没有人会去质疑，两人之间的关系。
　　这是一种幸运，也是两人在想关系更近一部所要面对的障碍。
　　护士姐姐接过体温计，很是随意的撇了一眼，但看着床铺上那苍白无血色的小脸，还是忍不住劝道。
　　“以后经期的时候，就不要这么劳累了，对身体不好。”
　　她脸微红，别过脑袋去，似乎很不想接这个话题。
　　护士姐姐忍不住有些好笑。
　　虽然人在京都，零零散散早就见过不少的明星，但像她这么不坦白的傲娇，还真是不多见。
　　挺有些可爱的。
　　她想着，本想走出房间的脚步又停了下来，转过身去。
　　“给我签过名吧，我挺喜欢你拍的电影的。”
　　病床上的小姑娘却是微微一怔，脸上的羞意越发越明显。
　　“签哪儿？”
　　“就这吧。”护士姐姐晃了晃手中的本子。
　　她握着支笔，似乎有些迟疑，最终还是在本子上写下。
　　只是落笔的时候，字迹实在有些歪扭。
　　一看就没有练过。
　　护士小姐抿嘴一笑，本来是凑趣，到这会儿，是真有点喜欢上这小姑娘了。
　　却是没想到，病床那女孩还不依不挠了。
　　“你喜欢我拍的哪部电影？”
　　啧啧，还真是没点偶像包袱啊？
　　护士姐姐嘻嘻笑着。
　　“《食灵零》？”
　　说着，她嘟了嘟嘴，做了一个吃pejoy的样子，倒是显得有些俏皮。
　　一旁的由纪忍不住干咳几声。
　　护士姐姐也不在闹腾，吐着舌头笑了笑，转身出门。
　　临走前还指了指墙边的按钮。
　　“有事的话，摁那个叫我。”
　　房间里又恢复了两人独处。
　　由纪望着床铺上的苏己。
　　纤细的身子如同柳枝般孱弱，苍白的脸蛋上，没有一点血色。
　　她微微叹了一声气，在那床铺边上坐下。
　　“把戏推了吧。”
　　苏己倔强的摇了摇头。
　　“你现在需要休息。”
　　她又劝道。
　　苏己还是摇头。
　　谁也说服不了谁。
　　苏己这人，看似柔软无主见，但偏生在某些个地方，却是固执的难以言喻。
　　由纪坐在病床的一旁，也不说话。
　　想生气也不知道从哪里开始生起，只觉得有些无奈。
　　过了一会儿，影后小姐才小声说。
　　“要不，我陪你演吧。《指尖奶茶》。”
　　苏己转过头来，静静盯了她半响，才轻轻摇了摇头。
　　“你已经为我浪费了整整一年。”
　　上一届风光无限的京都影后，这一次，却是一个提名都没有。
　　不知道为什么。
　　自从苏己接下了《指尖奶茶》这么一个剧本之后，两人之间，就像是隔着了什么东西。
　　触不到，摸不着，但又确实存在着。
　　“我就想和你一起演。”她说着，轻轻搂了搂苏己的腰间。
　　侧这身子望去时，那张精灵般的侧脸，晶莹的眼眸，长长的睫毛，却是没了之前电影之中的灵气。
　　苏己还是摇头。
　　这是一个结。
　　心结。
　　她紧紧抱了抱苏己。
　　只觉得她的身子凉得可怕。
　　她越发越痛恨起那部名叫《指尖奶茶》的剧本来，虽说只是粗略的看看，知道这是个女装癖的故事。但不知怎么的，就像是把苏己的魂给勾走了似的。
　　那种占有欲迸发了出来，她对这个剧本的厌恶，越发越浓郁。
　　她开始控制不住自己。
　　轻轻舔弄起苏己那微微发红的耳垂。
　　苏己吓了一跳，赶紧推开她。
　　“干嘛呢，这是医院。”
　　只见这时候的苏己，紧紧抿着没有血色的樱唇，乌溜溜的双眸有些微乱，上下来回瞥着。
　　倒是十分羞耻的红了脸。
　　由纪微微一怔，然后忍不住扑哧一声笑了出来。
　　下午的阳光之下，她的皮肤颜色正好，粉嫩粉嫩的，透着一抹羞红，像是能掐出水来。
　　看这样子，以后如若是吵架的话，就用这一招好了。
　　好在两个人知道这是个公共场所，也没在做什么进一步的事情。
　　约莫在两分钟后。
　　病房的房门被轻轻推开。
　　真纪姐那张略微有些疲惫的脸，轻松笑着。
　　“嗨。”
　　她小心翼翼的望了望，然后悄声问道。
　　“是不是，打扰到你们俩了？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 270，心结。

　　房间里的气氛，沉闷得有些异常。
　　真纪姐笑了笑。
　　“这么了？”
　　两个人齐齐别过头去，面上都有些讪讪。
　　滞了有这么两秒钟后，苏己才勉强笑了笑，招呼一声。
　　“真纪姐。”
　　真纪姐将买好的一小份水果放到了柜子上，抬头看了看两人，走了过来。
　　由于《夏日大作战》的缘故，她将头发剪去了不少，齐刘海，披肩，却是多几分少女的气息。
　　兴许是察觉到两人望过来的目光，她轻轻缕了缕耳边的头发，然后自嘲一笑。
　　“一把年纪了，还装嫩……是不是挺不合适的。”
　　苏己摇了摇头，放缓了声音。
　　“不呢，很可爱……”
　　真纪姐眯了眯眼睛，有些开心，但话到嘴边，还是忍不住嗔怪道。
　　“嘛，没你可爱啦。”
　　谁不知道面前躺在病床上的清美少女，是号称圈子内颜值无人能及的NO.1?
　　简单客套之后，一时无言。
　　真纪姐眯着眼睛笑着，好奇的目光在两人身上来回转。
　　这不免有些烦闷。
　　两个人的事，只有两个人在说得通，外人在怎么揣测，也不过是平添烦恼而已。
　　好在真纪姐也并没有得寸进尺，拉着椅子坐在一旁，开始说着一些影展上边的闲事。
　　苏己歪着脑袋，细细听着。
　　这两天病了，闷在医院哪儿都去不了，早就闲得发慌。
　　虽然她对影展开幕式之类也没什么兴趣，但总比呆在这狭窄无聊的房间里好。
　　寒暄了一通，也不知道聊到了什么，真纪姐忽然抬了抬头，咧嘴笑道。
　　“哎，绫濑，如果，我是说如果，有机会的话，我们能不能合作一部电影？”
　　这话有些忽然。
　　她抬起头，略带一丝迷糊的望了一眼真纪姐。
　　“什么电影？”
　　“嗯，没什么，就这么随口一说。”真纪姐笑了笑，略微一丝玩味的目光，却是放到了一旁由纪的身上。
　　又呆了几分钟，她才起身离去。
　　苏己一下子就软在了棉被上，呆呆的望着天花板。
　　人的情绪一但有了起伏，就很容易疲倦。
　　倦了，就想睡觉。
　　偏偏这个时候，来探访的人一个接着一个。
　　先是七海，樱内花山院，然后是花名剧组的三朵金花，福山庭也来了，虽说只是简单的讲了几句话，但毕竟也是心意。
　　等招呼完这么一群人，好不容易培养起来的困意却也消失不见。
　　她伸了个懒腰，手机被压在了枕头下边，摸过一看，却是下午三四点的时候了。
　　掀开被子，揉了揉眼，躺得久了，身子乏得有些厉害。
　　一旁的由纪陪了她两天，现在正倚在旁边的床边小歇，这会看到苏己起来，慌忙的站起。
　　“你要干嘛？”
　　苏己微微侧了侧头，有些支吾。
　　“我去一下…洗手间。”
　　“我陪你。”
　　“不用。”苏己轻轻推开她，眉头轻皱，佯怒道。
　　“可是，你生病了！”
　　“我一个人能行。”
　　“医生说需要人看护！”
　　“我不过是上个洗手间而已！”
　　“你摔倒了这么办。”
　　“在你眼中我就这么需要人照顾吗？”
　　“你不是么！”
　　两人越说越快，越说越像是在吵架那一般。
　　然后，话茬儿很诡异的收了住。
　　两人对望了一眼，却都沉默了。
　　过了好一会儿，苏己才轻声道。
　　“我一个人去。”
　　而这一次，由纪并没有跟上来。
　　……
　　洗手间里的房间没有亮灯，哪怕是下午，也同样是显得有些阴暗，只有过道处的灯光泼洒了些许进去，依稀能看到一些些里边的样子。
　　苏己站在化妆镜面前。
　　却忽然发现，镜子之中的自己，有些陌生。
　　接过一捧水，轻轻的拍在了面上，微凉的感触刺激着皮肤，长长的睫毛湿了些许水，看上去，模样狼狈。
　　她打了个寒颤，伸手抹净一脸水珠。
　　“不能这样下去了。”
　　她说着，恰似自言自语。
　　短暂的个人独处。
　　回到病房。
　　由纪怔怔的坐在床铺边沿，像是失了神一般，苏己有些不忍心，乖乖巧巧的拉开棉被，钻进了被窝。
　　两人都没有说话。
　　苏己躺着，由纪在床边坐着。
　　就这样侧着头望去，那背着光的轮廓，有些纤细。
　　她忽然发现，自己是有多久，没有想这样，认真的看过由纪了。
　　似乎是，瘦了不少。
　　苏己轻轻拉了拉由纪的衣袖。
　　“生气啦？”
　　由纪转过头来，看着她，但目光一对上，有赶紧转过头去。
　　像是关切，又像是在胆怯。
　　“…没生气…就是，有点不开心。”
　　好吧，这不是一个意思么。
　　苏己垫了垫枕头，身子做高了些许，从身后轻轻搂住了她。
　　由纪怔然。
　　苏己忽然有些鄙视自己，自己这样做，似乎有些太过于自私了一些。
　　沉默了一会儿。
　　两人异口同声的开口。
　　“《指尖奶茶》，我不拍了。”
　　“《指尖奶茶》，你去拍吧。”
　　话音刚落，两人对视，眨了眨眼。
　　这是两个完全不同的意思。
　　莫名的，苏己忽然笑出了声，紧跟着，由纪也笑了。
　　“那你说，这到底是拍，还是不拍？”苏己挑了挑眉头，悄声问道。
　　“拍！”由纪用力的点了点头。
　　“这可是你说的，我最听你话了。”苏己嬉皮笑脸，倒是恢复了些许元气。
　　两人之间的争吵，起源于《指尖奶茶》这部剧本，但又不全全是这个剧本引起的。
　　这便是所谓的心结了。
　　由纪的头轻轻往后一仰。
　　就这样倒在了苏己的肩头上。
　　不知怎么的，苏己脑海之中，忽然闪过了那会儿还在中国拍摄《子不语》，由纪扮演芙蓉花妖时的景象。
　　身着古装，妆容清美的由纪，就这样悲伤的望着自己。
　　乌黑明亮的眸子，情绪复杂。
　　是愧疚？还是包容一切的纵容？
　　她自己也不知道。
　　怀中的由纪似乎感觉到了什么，她娇X喘了一声，转过身来。
　　明亮的房间之中，两人四目相对。
　　本来紧锁的眉头，在这一刹那，也逐渐松开。
　　“我会拍好《指尖奶茶》的。”
　　她说着，语气，前所未有的坚定。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 271，来年的冬天。

　　记不清什么时候开始，十一区轻改的质量，开始大幅度的下滑。
　　人设单调，剧情无趣，还喜欢无脑开后宫。
　　改编漫画本就是件吃力不讨好的事情。
　　无论是轻改，小说改，游戏改，还是漫改。
　　那些只存在于别人脑子中的幻想，无论如何努力去演绎，却都很难做到完美无缺。
　　毕竟对于改编来说，还原度实在是件相当关键的要素。
　　这是IP改编的优势，也是这类载体电影的弊病所在了。
　　作品还未制作出来，就已经有了对比，谁优谁劣，一目了然。
　　也不知道有多久开始，十一区已经很难拍摄出，可以超越原著的作品电影了。
　　毕竟一部电影，想要成功，本就是件非常困难的事情。
　　演员水平高低，灯光摄影的差距，导演与原作想法的冲突，等等等等。
　　圈内有个公开评论改编质量的标准。
　　大致可以分为五个等级。
　　最差的自然是那种，魔改剧本，无视原著，随意删减内容导致不好看还跟原作没有丝毫关系的，总而言之，就是垃圾的内种。
　　而第二种，就是整体按原作来，但是为了动画篇幅删减细节成分，导致整体节奏别扭的，人物描写不来。
　　第三种，就是完全按照原作来的了，原作怎么样就怎么样，这种动画很扎实，但缺点也有，精彩不精彩全看原作，原作好就好，原作不好……就随原作血崩去吧。
　　这类的改编大多是长篇的jump热血漫，原著粉太狂热，导致在改编上，连细微的细节，都不敢去改动。
　　到了第四种。
　　就属于升华原著的范畴了。
　　通过好的音乐，气氛等等铺垫，为原作的人物还有剧情润色，能让改编出来的制品，展现出它比原著漫画更强的魅力。
　　在这类的改编作品之中。
　　破茧演员层出不穷，代表作例如有《EVA》，还有《钢之练金术师》等等。
　　至于第五种的话。
　　那就是完完全全的超越原著了。
　　去其糟粕，只取其精华，通过演员精湛的演出，剧本的重新塑造，精彩的分镜，将原著里并没有的东西，表达出来，展现出来。
　　在第五种的时候提到了一个概念，就是原著里边并没有的东西。
　　既然是没有，那就没了比较，也没了谁优谁劣的说法。
　　电影既然是不同于漫画或是小说这类的纸面载体，有声音，有气氛的渲染，可以通过一些剧情的加速，来表现出一些纸质上边表现不出来的东西。
　　这些东西，是在纸质平面的载体上边感受不到的。
　　就是所谓次元之间的差距。
　　有的演员，可以通过简单的眉眼微动，表现出愤怒，开心，仇恨，或者是各类各样的情绪。
　　但纸面上不行。
　　所以也正因为这样，漫画中常常会出现一些很夸张的表现手法。
　　比如尴尬就是三滴汗珠，比如生气就是额头上一个井字。
　　就这一点来说。
　　《食灵零》，或是《那朵花》，这两个剧本，占据了相当大的便宜。
　　因为这两个剧本，没有原著，既然没有原著的话，自然就没了对比。
　　所以这两部剧本，成功了。
　　……
　　近来天气越发越寒冷起来，白天还能有个十来度的温度，到了晚上，那绝对是冰凉刺骨的天。
　　好在主办方这段时间来也学会了体谅演员，将走红毯的场地移到了室内，暖气开得极大，虽然御不了多少寒冷，但至少没像以往那般这么难受了。
　　在说了，十一区是什么地方？
　　就算是下雪着的冬天，你往街道上边一看，依旧是一堆穿着制服短裙的学生女孩，这点寒，又算得了什么？
　　走红毯的习惯是从戛纳那边流传出来的，戛纳算得上红毯文化的创造者和传承者。
　　这一天，所有明星正装出席不说，就连一旁的门童或者服务生都必须是西装领带，格外的严谨。
　　其实，比起像上泸影展或是柏林戛纳这一类的国际影展来说，京都的影展更像是一个十一区国内自己的狂欢，除了本国的电影之外，几乎很少会看到，有外国的影片过来参展。
　　但十一区国内的演员，却对于这一年一度的影展也极为看重。
　　虽然拿到国外去，别人并不见得会认可你，但在十一区来说，这个奖项，可以称得上是日本本年度的第一。
　　这么一个奖项，可以博取的关注度也不知有几许，也难怪那些个女演员们，顶着那接近零度的天气，还要穿上又薄又露又透的晚礼服，也要在这红地毯上边，走上一圈。
　　由纪今年的礼服是一套粉色系的，听说是一家广告商赞助的，肩膀露了出来，一袭抹胸，但是衬得她的身形越发修长，气质端庄。
　　只是一头乌黑的长发却是被盘了起来，束成了鬓发，额头前那一双略带英气的眉毛，却是和那一身甜美的礼服，有些不搭。
　　苏己裹了裹身上的羽绒服，忍不住打了声喷嚏。
　　由纪坐在一旁椅子上，由着化妆师在她脸上抹了抹淡淡的妆容。
　　“要不你也换身衣服？”她轻声问道。
　　苏己死命摇了摇头。
　　今天是2009年的最后一天，在京都大会场里，玉藻前奖的颁奖电力，将于此举行。
　　随着十一区国内电影市场一天比一天昌盛，京都影展也同样越做越好了，从每一处细节，每一处的精致，都有种小心翼翼的专业风范。
　　由纪抿嘴笑笑。
　　“拿影后的那一天，你也是这样上去？”
　　苏己撇撇嘴，深深吸了一口气。
　　“拿的时候在说吧。”
　　装扮完毕。
　　由纪站起身，对着镜子照了照，然后歪了歪脑袋，问了一句。
　　“好看吗？”
　　苏己迟疑了一下，站起身来，轻轻走过去，将那盘好的发鬓，给解了下来。
　　“这样好看些。”
　　一旁的造型师大惊小怪的叫嚷出声。
　　由纪却是笑了起来，她缕了缕脑后的长发，轻笑道：
　　“就这样了。”
　　日本是个很将就层次阶级的地方，就连走红地毯的次序，都有安排涉猎。
　　苏己其实也在那上边有了名次，但她借口病了，索性便把这样的走秀给省了。
　　几个人刚下车，会场的透明的玻璃门被推开，迎面铺来，就是一张华丽精美红色地毯。
　　两侧则是一些西装革履的媒体记者，不时举着个相机，拍摄着来来往往的各路明星。
　　苏己穿着个羽绒服，站在由纪的身边，圆滚滚的就像是个小笼包子。
　　“走吧。”由纪将外套解下，递给了一旁的助理，然后轻轻伸出了手。
　　“嗯。”苏己微微一笑，将手轻轻搭在了那纤细白皙的手掌之上。
　　“什么时候，你也买身晚礼服？”她笑着，这般问道。
　　苏己歪着脑袋很认真的想了想。
　　“如果来年的冬天，能暖和一点的话。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 272，颁奖礼（一）。

　　里间大礼堂光线光柔和而温暖，兴许是封闭的原因，空气有些浑浊。
　　陆陆续续的有宾客走入厅里。
　　由纪拉着苏己，按着一旁服务生的指引，挺费劲的拐进了席位间。
　　晚会尚未开始。
　　两人也没管座位上粘的名字，就这样挨着坐。
　　由纪深深哈了口气，天气寒冷，带有体温的水蒸气化成了雾，在不算明亮的灯光里边，有些明显。
　　苏己脱下身上的羽绒服，轻轻盖在由纪的大腿上边。
　　由纪微微一怔，一双如水的眸子往她身上一撇。
　　只见那苏己的羽绒服下边，还厚厚实实的穿了几件毛衣。
　　“盖着。”她歪了歪头，并没看向这边。
　　由纪抿嘴笑了笑，没有说话，只是轻轻拍了拍那放在膝盖上的，还带着些许体温的厚实羽绒服。
　　渐渐的，周围的位置上也开始坐满了嘉宾客人。
　　台子上开始有人试着麦克风，灯光也开始缓缓变化。
　　过了好一会儿，由纪才轻声问道。
　　“你冷么？”
　　“我不冷。”
　　“我也不冷呢。”由纪笑，悄声道。
　　她转过头来，满脸的严肃。
　　“不冷也给我盖着。”
　　“好…”
　　两人说着闲话，却全然没有提到任何关于影展的事。
　　灯光渐暗，这个时候挤了个微胖的身子爬进座位，个子不算高，也就一米六七左右的样子，脸微圆，西装革履的，站在苏己面前，有些诧异。
　　“这是我的位置……”
　　苏己不好意思的站起了来，轻声道了句歉。
　　来人却是，《热血高校2》里的主角之一，山田孝执。
　　由纪不乐意了，小腿一踢，轻轻踹了踹那立在跟前的男生，结果那放在膝盖上的羽绒服掉了下来，由纪慌慌张张的拾起，捧在怀里，又瞪了瞪眼山田。
　　“这么凶干嘛？”
　　山田熊猫一脸无辜。
　　“我有吗？”
　　苏己笑笑，也没理他俩，穿身走过，轻声道。
　　“我回那边的剧组了。”
　　那边，是指《那朵花》的剧组。
　　《那朵花》的剧组这一次来得倒是挺齐全，基本上有安排位置的都坐着了人，三位男主演，三朵金花，摄影，还有导演苏己。
　　将近八点钟的时候，入场的大门终于被重重关上，这意味着，本届玉藻前的颁奖典礼，也正式开始。
　　本届典礼由日本富士电台转播，五大民营电视台分流，几乎全国近千万的观众，全都可以观看到，这一次的颁奖典礼。
　　现场直播，没有延迟。
　　台子上去的主持人是一男一女，男的苏己认识，叫北野五，女的就不知道了，年轻新星，瞧着倒是有些面生。
　　北野五，主持出身，早期曾经与明石家秋刀鱼一起为富士电台制作过一档无厘头的爆笑节目《THE MANZAI》，后在97年执导犯罪片《花火》，曾获得威尼斯影展金狮奖以及蒙特利尔影展最佳导演奖。
　　是为日本主持界鼎鼎大名的BIG3。
　　嗯，听起来很酷，但具体有什么意义苏己也不大清楚，日本人喜欢取外号嘛，你懂的。
　　和一众颁奖典礼很像，流程繁琐不说，还会有一些暖场的歌舞表演，约莫有等了半个多小时，才等到颁奖典礼的开始。
　　一开始自然而然是颁发一些边边角角的奖项。
　　花名剧组的一票人似乎挺紧张的，等到晚会开始，连闲谈都停了下来，竖着耳朵静静听着台子上主持人的讲解，似乎生怕漏了一个字般。
　　只有苏己打了个哈欠。
　　她虽然没在影展上边拿过奖，但貌似参与类似的盛会已经不是第一次了，再加上这一次的最佳女主几乎不可能落到她的头上，她也没什么压力。
　　正巧这个时候手机响起，她摸起一看，是由纪的短信。
　　似乎心有灵犀般，她抬起头，望向一旁，那个方向，由纪也正好看了过来，正眯着眼睛在笑。
　　现在整个大厅里边，光线似乎都集中到了台子上，观众席位灯光很差，两个剧组的位置隔着又有些远，只能依稀辨认出一个模糊的轮廓。
　　短信点开。
　　是一句话。
　　“我看见你了。”
　　苏己觉得贼肉麻，她有些心虚的抬起头，却是忽然发现，坐在她身旁的摄影津川大叔，正伸直个脑袋，直勾勾的盯着她手机屏幕。
　　“大叔你干嘛。”
　　苏己赶紧将手机收起，那边的大叔却是嘿嘿直笑。
　　“怎么了？男朋友啊？”
　　苏己不说话，一个劲儿的拿白眼翻他。
　　就是这么一小会儿没回她短信，由纪那边已经滴滴滴的连续传来三条，苏己又好气又好笑，手指一挡，瞬间回了个“别闹。”，过去。
　　正在嬉闹间，台子上的主持人已经讲完一套并不好笑的笑话，这才温温吞吞的拆开信封，然后咧嘴一笑。
　　“获得本届玉藻前影展最佳摄影的影片是……嗯，这个名字有点长呢，让我先喘口气。”
　　他故作幽默的卖了个关子，然后才朗声说道。
　　“《我们仍未知道那年夏天所开的花的名字》。”
　　身旁的几个人已经欢呼了起来，钟书桃表现得最为兴奋，狠狠挥了挥拳头，差不多要从作为上跳起来。
　　她不是十一区这边的人，但为了这部电影出力不少，却是早就已经荣辱与共了，现在听闻拿了奖，自然而然的，很是开心！
　　作为圈子里边的人，大部分指望的都是这一刻了。
　　津川大叔却是愣住了。
　　四十多岁的人，在这个圈子之中摸爬滚打了也不知道多久，在这么一瞬间，他甚至有些恍惚。
　　他在质疑，自己，是不是真的听错了。
　　苏己笑笑，然后轻轻拍了拍津川大叔有些僵硬的肩膀。
　　“该上台去了。”
　　津川大叔深深吸了口气，尽量放缓了脚步，稳重的走在座位旁的过道上。
　　这样的荣誉来得太突然，甚至一点真实感都没有。
　　大叔上了台，魁梧的身子竖立在那边上，甚至把台子上耀眼的灯光，都遮掩去了不少。
　　一旁的颁奖嘉宾将奖杯和证书轻轻递过，津川大叔。
　　台下一时间，镁光灯闪耀不已。
　　他深深吸了口气。
　　“谢谢……还有，我很荣幸，能站在这里。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 273，颁奖礼（二）。

　　《那朵花》提名了三个奖项。
　　最佳女配，最佳摄影，还有，最佳配乐。
　　老实说，皆属于安慰奖的兴致。
　　与最佳男女主，最佳剧本，最佳导演一类的，根本不是在一个档次上。
　　本届电影节，最大的赢家，无疑是《海贼王-强者世界》的剧场版。
　　前后总共获得13项提名，几乎是复制了上一年几乎同样的情况，所有重要奖项都被包揽，仅有为数不多的几匹黑马，突出重围，这才算是给这一届影展上边，硬生生的添加上些许悬念。
　　其实，获奖的剧组会被挽留，这算是影展众所周知的暗示。
　　既然《那朵花》剧组被留到了今天，自然意味着，这部电影在三个提名之中。
　　至少会拿到一个奖项。
　　一般颁奖礼，都会将最佳男女主，最佳导演，最佳影片等等压轴大奖，放到影展的末尾。
　　这是稀松平常的事，因为这些奖项的重要性，极高，而所受到的关注度，也不是前边几个奖项，可以比拟的。
　　最佳摄影过后，则是最佳配乐。
　　花名剧组凭借着《secret base ～君がくれたもの～》与《青い栞》两首乐曲，几乎是毫无悬念的将这个奖项拿下。
　　实至名归。
　　至此，花名剧组。
　　已经网罗到，两个奖项。
　　对于一部新人导演，新人演员所构建而成的电影，这样的成绩，已经算得上是极为难得了。
　　以至于到第三项最佳女配的提名时，一众人却也并未抱有多大的期待。
　　这一次入围的几部电影里，有，《那朵花》，《赌博默示录》，《强者世界》，《名侦探柯南-漆黑的追踪者》，《夏日大作站》。
　　而现在，大屏幕上，正依次闪过，这几部电影中配角的精彩片段。
　　苏己缓过神来，轻轻抬起头。
　　她对这几部电影的关注不多，其中配角，更是认都不认识。
　　当大屏幕上边，播放到一张苍老的面孔时，全场不由得为之一怔。
　　那是一个似乎上了年纪的中年女子，披头散发的，一张脸惨白如雪，浓重的黑眼圈，毫无生气的双眼，却是蕴着极深的执念。
　　苏己怔住了。
　　剧组周围几人，瞬间把目光望了过来。
　　“不会吧。”
　　剧组几人面面相觑，脑子之中，忽的闪过同一个荒谬的想法。
　　“时间停滞了啊。”
　　“停滞了啊！”
　　“只有那个孩子，和以前没有改变。”
　　“然后为什么，为什么你们，就已经，长得这么大了啊？”
　　一闪而过的画面，极富张力的台词。
　　后期制作的时候她有看过，却没想到单独剪辑出来的镜头，是这般的有震撼力。
　　屏幕熄灭。
　　镜头又给到了台子上边的主持人身上。
　　北野五笑了笑，满是皱纹的脸，拧巴在了一起。
　　“相信在过去的一年里，很多都听过这么一个名字，是个大美人啊。”
　　颁奖典礼上常常会有主持人拿影人的事情去调侃，其实并不算什么过分的事。
　　但偏生在这个时候，会场里的边的聚光灯，却是把光线，慢慢的抄着花名剧组这一边，照射了过来。
　　身边的几人，望过来的神色，便多了一丝意味难明。
　　苏己没有说话，但心底忽然涌现出一丝奇妙的感觉，那份悸动，越发越明显起来。
　　旁边的女主持人还在边上凑趣。
　　“那女孩到底有多漂亮呢？有我漂亮么？”
　　年轻女主持不过二十来岁的样子，正值年轻貌美的时候，这样的调侃，却是在影厅里的不少人，嬉笑出声。
　　北野五做了个极为夸张的笑容。
　　“你啊，比起她来差一些些……你有没有听过一句话？”
　　“什么话？”年轻女主持故作惊讶。
　　“论美貌，你是赢不了绫濑苏己的。”
　　这是面对全国数千万观众的直播，在这场影展上边的每一句话，大抵不可能是临场发挥的。也就是说，这样的安排，只有可能出自京都影展主办方的意思。
　　风向变了啊。
　　果不其然，在卖够了关子之后，北野五略微做了下停顿，随即高声喊道：
　　“获得本届京都影展最佳女配角的演员是。”
　　“绫濑苏己！”
　　大厅之间先是一顿，然后，轰鸣的掌声，在一瞬间响了起来。
　　花名剧组中的几个人纷纷起哄，苏己无奈从位置上站起，灯光师挺调皮的，居然在苏己即将要路过的过道上，铺满了灯光。
　　她小步走过，转过观众席，很快就走到了舞台边上。
　　台子上的灯光很耀眼。
　　她没有穿礼服裙子，外套羽绒已经脱下，只余下里边那些深墨色极为难看的厚重毛衣。
　　但就是这样素朴质朴到近乎羞耻的装扮，但人却是俊俏异常，就这么站在灯光之下，自然而然的，就是一种别样的风韵。
　　清美的素颜，妩媚中透着俏皮，这个时候似乎还带着一丝丝迷茫，让整张脸蛋，越发显得呆滞。
　　“不愧是四万年才出一个的大美女，真是很漂亮呢。”北野五笑着，拿着麦克风，递了过去，这才开口问道。
　　“感觉怎么样？”
　　约莫就这样沉默了十几秒，苏己才接过麦克风。
　　“老实说，我有些惶恐。”她挠了挠头，实话实说：“其实，我觉得，比起最佳女配角这一个奖项，我想，最佳导演应该更适合我一些。”
　　全场怔然，议论纷纷。
　　毕竟这段时间来，关于这个名字的绯闻，实在是数不胜数。
　　有人说她被封禁了，也有人说她傲气，有人说她装腔作势，也有人说她个性清高。
　　总而言之，什么样的评论都有。
　　毕竟嘛，她是公众人物。
　　台子下，无数的目光注视着，苏己拿着麦克风，笑容有些微微的羞涩。
　　她放低了声音，然后缓缓说道。
　　“在这里，我很感谢《那朵花》剧组里的每一位成员，感谢钟书桃的精彩演出，感谢津川大叔这么长时间来的努力拍摄，感谢剧组每一位成员的辛勤努力……当然，也得谢谢诸位观众的支持，以及影展评委们的热爱……嗯，谢谢大家。”
　　一番话说完，掌声响起。
　　本就密闭的空间里，似乎有股热流在不停的涌动，升腾着。
　　像是在酝酿着些什么。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 274，那一吻的风情。

　　东京下雪了。
　　漫天飞舞的雪花，给这座城市平添了一丝温柔与恬静。
　　秋棠站在窗边，伸了伸手。
　　苍白色的雪花轻盈热落，飘到手心，感受到一股细腻与冰凉，空气微润，带有一种难以言明的新鲜气息。
　　日本的交通格外脆弱，因为下了雪，本来井然有序的公共交通瞬间就上了新闻头条，插播在影展节目的广告时间里，孜孜不倦的提醒着路上行人，外出，要注意出行安全。
　　“好冷。”愁哥打了个寒颤，下意识的把身子往暖炉桌里缩。
　　秋棠哦了一声，把窗户拉上。
　　房间里的灯光不太亮，现在把窗帘拉上，更是显得屋子里的光线，有些浑浊。
　　秋棠穿着一件厚厚的冬季大衣，滚圆滚圆的，看上去有些笨拙，她从一旁的接过一壶热水，然后把茶几上的两杯热茶给斟满，随后望了一眼电视。
　　“还没开始么？”
　　“没呢，说是下雪，影响了电视台的转播。”
　　愁哥躺着，懒洋洋的转了个身子，下半身被暖炉桌给沉沉吸住，那副怠惰的模样，让秋棠忍不住有些好笑。
　　为什么他们绫濑家的人，都是这副样子？
　　天气很冷。
　　光光是站出一下，就被冻得只打颤，秋棠慢悠悠的钻进暖炉桌，然后指了指桌子。
　　“哥，去把柑橘洗洗。”
　　愁哥一脸嫌弃。
　　“不好吧，好冷的。”
　　秋棠扬了扬眉头。
　　窝在被窝里边吃柑橘似乎是十一区国人冬日的传统。
　　柑橘，暖炉桌，电视。
　　洗好水果，电视上的镜头又一次切换到了影展上边。
　　就在这个时候，屏幕给了苏己一个特写。
　　秋丫头一把抓住愁老哥，忽地从地上跳了起来。
　　“姐拿奖了！”
　　确实是拿奖了，最佳女配。
　　老哥被揪得有些生疼。
　　但看到自家妹子站在舞台上，却也怎么都忍不住笑意。
　　被封禁的这一年，对苏己来说，是有些苦闷的。但身为家人的自己，却什么都做不了，只能装做什么都不知道，安静的等待着。
　　到现在。
　　她又再一次的站在那个舞台上。
　　嗯，很适合她呢。
　　灯光绚烂，站在光芒下的苏己，五官异常的柔和。
　　恍若女神。
　　……
　　银幕之中，舞台之上。
　　主持人还在孜孜不倦的活跃着气氛。
　　北野五笑眯眯的问着一些不着调的问题。
　　苏己却也笑着应付。
　　北野五在吊足了胃口之后，忽的将麦克风递到了苏己嘴边，笑着问道。
　　“如果要问你，你最喜欢的女明星是谁？你会回答是哪一个？”
　　猛料来了。
　　台子下的媒体记者来了兴趣，纷纷拿起本子，记录些什么。
　　苏己迟疑了一下，然后想了想。
　　“新恒……由纪吧。”
　　两个人之间的在圈内早就不是什么秘闻，还曾一度传出是蕾丝边消息，在当时，还掀起了一定的波澜。
　　但是在那之后，苏己遭遇封禁，双冠影后没了消息，在这一年之中，之前所兴起的一点点苗头，很快就各类各样的新闻给湮灭扼杀，直至再无声息。
　　而在这一次，又再被提起。
　　一众媒记，瞬间嗅到了一股不一样的味道。
　　北野五轻轻吹了吹麦克风。
　　“获奖的感觉怎么样？”
　　她歪了歪头，认真的想了想，才轻声笑道：
　　“有些意外吧。老实说，我从来没想过，这个奖项，会落到我的身上。”
　　北野五呵呵一笑。
　　“意外嘛，这种东西，人生之中，还有很多。”
　　他逗趣了一声，然后这才开始宣布颁奖嘉宾的名字。
　　“下面，有请新恒由纪，为本届的最佳女配角，颁发奖项。”
　　台子下的哄声响起，很快，猛然爆了出来，连成一片，轰鸣成了掌声。
　　主办方通常喜欢在这种地方上玩一些噱头什么的，但这一次，确实有些惊讶了。
　　四道灯光忽然合在了一处。
　　一个纤细清美的身影，站在了灯光之中。
　　由纪身穿着晚礼服，上身那件微微有些臃肿的羽绒服显得特别的别扭。
　　她快步走上台子去，这个时候，台上的屏幕上，只余下苏己那张微微惊愕，却强装镇定的影像。
　　苏己依稀记得以前有和由纪开过玩笑。
　　那时的对话，调侃居多。
　　她问由纪，说，我们什么时候才退休，不演戏了。
　　由纪歪了歪脑袋，笑道。
　　“什么时候呢，我能给你颁发一尊最佳女演员的奖项，到时候，我们就不演了，好不好？”
　　那个时候，苏己笑她。
　　但这个时候，从台子下缓缓走上来的由纪，那悠然自得的笑容，她竟是有了这么一丝丝的慌神。
　　“惊喜么？”她走上台去，轻轻拥抱了一下，然后附着在苏己耳边，小声低喃了一句。
　　苏己下意识的挠了挠鼻尖。
　　“…有一点。”
　　麦克风并没有放在两人前边，这一段小小的私语，没有被人发现。
　　只见由纪将身上那一件羽绒服给轻轻摘下，然后轻轻披到了苏己身上。
　　这般亲昵的举动，却是让一众观众，尽嗨地欢呼起来，纷纷起哄，噪音一片。
　　要的就是这样的效果。
　　暂离银幕近一年的双冠影后，竟是以这样的方式，重新回到了众人的视野之中。
　　北野五从一旁接过麦克风，递给了苏己，然后笑着问道。
　　“感觉怎么样。”
　　苏己接着，满腹的话语，却不知道从何说起。
　　这属于突发性的节目，并没有准备台本一类的演讲稿，完全属于自由发挥，怯场，是在正常不过了。
　　她一句话都说不出来。
　　最后，她转过头去，就这样，静静的望着由纪。
　　似水的双眸，那一眼的风花雪月，那一眼的无限柔情。
　　时间似乎被放慢了下来，这一幕，被投映在了大屏幕之上。
　　眼眸之中的情感在瞬间之中迸发了出来，再也收敛不住。
　　坐在观众席位上的赤西美智忽然间有了种极为不详的预感。
　　这一出戏，是经济公司为了她经心设计的。
　　但不知道为什么，看着台子上的一切，她隐隐有了一种，剧情在脱离掌控的感觉。
　　她细细盯着台子上的一切，心底暗暗的祈祷着。
　　但人生，总是蕴含着无限的意外。
　　由纪忽地歪过了脑袋，樱红的唇角，轻轻印在了苏己的双唇之上。
　　现场的声息似乎在这一瞬间静止了下来。
　　苏己瞪大眼睛，眼前的一切，忽然间变得有些模糊。
　　众人紧紧注视着台上发生的一切。
　　两个女孩。
　　一举一动，轻颦浅笑。
　　在这样的万众瞩目的光景之中。
　　她亲吻了她。
　　台子下的一众记者纷纷举起了手中的相机，一时间，灯光闪动。
　　由纪贪婪的舔了舔苏己的下唇，唇上鲜艳的唇彩，娇艳如血。
　　“哎，你知道吗？我早就想这么做了。”
　　她轻笑着说道。
　　苏己嗯了一声，也同样笑出了声来。
　　“有点过份了，好多人在看呢。”
　　“是吗？”由纪眨了眨眼。
　　“不过，管它呢。”
　　两人又一次亲吻在了一起，在数千万观众的注目之下。
　　时间仿佛停滞了，定格成为了一张老旧照片，穿透过无限岁月，飘荡回到了过去的时光之中。
　　她与她的那次初遇。
　　灯光微扬，柔化了2009年冬天。
　　苏己的最佳女配。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 275，各方态度。

　　也许在很多很多年以后。
　　人们会记不清那年京都影展是哪一天召开的，记不得是那一年到底是谁拿了最佳影帝，最佳女主。甚至也会忘记，那一年的《海贼王-强者世界》是以怎么样席卷的姿态，霸占的十三项影奖的提名。
　　人总是健忘的。
　　但眼前这两位女孩亲吻在一起的一幕，却是让无数人，为之彻夜难眠。
　　蕾丝边啊！
　　圈子里边同性恋虽然也不算少见，但多半都是偷偷摸摸小心奕奕的，好不容易出个柜，却也还是遮遮掩掩欲拒还休。
　　就算是接受采访时遭受些许个无良记者刻意提起，也不免还得惺惺作态的表示。
　　“我不是同性恋，只是我喜欢的人恰好和我同一个性别。”
　　比起这些。
　　影展上的一切，虚幻得有些格外的不真实。
　　记者们疯了。
　　连夜加印出来的种种稿子，很快就变成了各大娱乐版块上边的新闻头条。
　　她亲吻她的那一幕，挂在上边，显得异常的醒目。
　　绫濑苏己X新恒由纪。
　　那一对曾经出现在无数画师笔下的百合CP，在这一年的京都影展之上。
　　公开出柜了。
　　媒体疯狂，粉丝爆炸！
　　拜托！那可是玉藻前奖的现场啊，知道你俩关系好，知道你俩情投意合，但能不能收敛一点？好好领个奖不行？非得要在这样的场合之下……
　　哪有你们这样抢头条的啊？犯规啊好不好？
　　《强者世界》？十三项提名六项大奖？谁管它啊。
　　《名侦探柯南：漆黑的追踪者》江户川柯南的扮演者高山凛以七岁的年纪被提名最佳新人？破了历年影展获奖人员的最小年龄记录。
　　那又怎么样？
　　只是可惜了《夏日大作战》里的真纪姐，以完美的发挥，拿下了本届最佳女主玉藻前的影后桂冠。
　　可是呢？
　　谷歌上边的搜索关注度，竟然是抵不上上边两人的十分之一。
　　对，就是那两人，新恒由纪，绫濑苏己。
　　在影展结束后的两天里。
　　新科影后接受一众媒体记者采访时笑得格外的无奈。
　　“嘛，我是不是，也出次柜好了。”
　　这话说的异常严肃，让人有些分得不太清楚，这到底是一句玩家，还是有一定认真的东西，在那里边。
　　2009年已经过去。
　　但两个人，却在2009年的最后一天，留下了这么浓重的一笔。
　　一时间，关于之前两人在各个场合各式各样的地方秀恩爱的场景，也逐渐被一些个狗仔记者们挖掘出来。
　　尽管出了柜子的两个家伙在接下来的几天之中依旧保持着低调。
　　但这么一个大新闻，怎能不传得沸沸扬扬的？
　　不仅仅是观众，媒体，就连三大机构的一干人等，也表示相当程度的关注。
　　同性恋嘛，蕾丝边嘛。
　　这些东西，值得提倡吗？不值得。可这件事它错了么？
　　它没错。
　　那个女孩，只是在大庭广众上边，亲吻了一个，她真心喜欢的，另外一个女孩。
　　虽然某种意义上，是有一些太过分了点。
　　但是，这件事，它没错。
　　家长教师联合会(PTA)是第一时间跳出来表示要封杀这两人的，但意外的是。
　　理由也很直接，嗯，教坏小朋友什么的。
　　娱乐圈的性质很特殊。
　　圈子里的人是艺人，也叫偶像，而偶像的影响力，多半是来自于一些粉丝的关注，和喜欢。
　　她们是公众人物。
　　而这一场风波的影响力，在一天之内，就已经从最初的京都，慢慢蔓延到了整个日本。
　　如果这两个人继续出现在广大青少年们的视野之中。
　　那真的是……
　　嗯，用一些比较官方的套话来讲就是。
　　“这两名演员的思想价值观极为不正，很容易对青少年甚至孩子们产生非常巨大的负面影响，甚至会影响到一些孩子的人格发育……”
　　总而言之，这两个人之间的爱情。
　　伤风败俗，行为过激，妨碍他人，诱使青少年犯罪等等……
　　所以，提议封禁。
　　一石激起千层浪。
　　就着这个话题，网络上边的负面消息，似乎不约而同的，被暴露了出来。
　　异常的喧闹。
　　不知道为什么，似乎很多外人都笃定着这么一个真理，但凡是在圈子里边混的，她们的所作所为，却都是有所目的。
　　“会不会是炒作呢？”
　　“根本就是故意的吧？”
　　“爱慕虚名的戏子，竟然拿自己的感情在开玩笑。”
　　类似这般的评论层出不穷，一但多了，自然而然便让人浮想连篇。
　　毕竟两人将恋情曝光出来的时间太过于微妙了。
　　09年的这个冬天，苏己刚刚解禁，而由纪却也又是消声灭迹了一年之久。
　　而现在，在这里闹上这么一出，曝光率，关注度，瞬间就上去了。
　　娱乐圈本就是个大染缸，蕾丝边也好同性恋也好，这类族群的人多了去。
　　为什么偏偏挑在这样一个场景之下，把自己这一段感情给揭露出来？
　　在这样的情况下，一众网友开始捕风捉影，发挥想像。
　　从一开始的几篇帖子出现后，在短短的几日之内，又接连冒出了一些奇奇怪怪的知情人士。
　　有的自称是曾经与绫濑苏己合作过的三线明星，还和绫濑苏己有过短暂时间的恋爱经历，证明她根本就不是同性恋。也有的伪装成记者，说手中掌握着苏己大量未成名之前的龌蹉内幕的。
　　而里边所谓的真相，却也各有各的不同。
　　一开始，聊的东西多少还算得上是正经的。
　　到后边，那楼却也不知道歪到哪儿去了。
　　“我早就说绫濑苏己这个家伙不是什么好人，她长得太媚了，我妈妈跟我说过，长得太漂亮的女人，信不得！”
　　这就属于玄学的领域。
　　“楼上那个记者，说有苏己全套的！求种子！”
　　这是关注点有些偏差的。
　　“我上次看到绫濑苏己和一个男人出入LOVE HOTEL的！”
　　这就属于胡编乱造的。
　　类似这般的帖子回复，一波接着一波。
　　网络上的事情，倒也无伤大雅。
　　只不过有意思的是，这边的PTA闹得急凶，另外的三大机构却集体选择了沉默。
　　无论是媒体怎么质问，但却都没有表达出任何立场。
　　这就有些耐人寻味了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 276，采访（一）。

　　一片喧嚣声中。
　　本届京都影展正式落幕。
　　但关于影展上边那一幕的讨论，热度却是依旧在加剧。
　　甚至有不少国外的媒体，都对此时造成的社会现象，表示关注。
　　因为苏己和由纪的事。
　　中国网络在这几天内处于一种几乎是瘫痪的状态，论坛上被顶起来的帖子全部都是关于这两人最新的进展和趣闻，而在首页上，一篇关于《司努司姆姆力克的恋人》的图解，访问量居然高达至六百多万。
　　从来没有一对明星，能在二次元的领域里边这么火。
　　中国影视公司未来，在这个时候正式发表声明。
　　由绫濑苏己与新恒由纪所扮演的电影，《子不语》将于10年春季党正式登入国内院线。
　　本就因为《食灵零》一部电影，在国内狠狠风光了一把的绫濑苏己，在这个风口浪尖之时，再一次的声名鹊起。
　　人总是有八卦之心的。
　　翻开绫濑苏己的履历。
　　从《封神演义》上的龙套，到《麻辣教师》里的女配，在到之后的《司努司姆姆力克的恋人》，《银魂-三叶》，《食灵零》。
　　虽然至此，绫濑苏己在日本那一边，依旧算不上一线明星，但这一路走来，却也是步伐稳定，步步向前的进步着。
　　可是为什么，这样一个在本国国内发展如此顺利的日籍演员，会在她的事业上升期上，选择跨洋过海，来到一个陌生的过度里，独自一个人打拼。
　　而且片酬，也才堪堪十五万。
　　开什么玩笑嘛？这可是国际友人哎，国内的三线小明星上个综艺节目，都不止这个价格好发？
　　一时间，国内的网络，也再一次沸腾了起来。
　　网民的力量是巨大的。
　　苏己自己都没想到，就是这么一个事，竟然会在国内，造成这么大的影响。
　　经历过论坛上无数侦探与分析师，将为数不多的情报与咨询细细解读之后。
　　最后，才得出一个结论。
　　原来，在去年那一整年之中，绫濑苏己，是被封禁了，所以，根本就没有出现在任何公众的镜头之下。
　　网民们彻底讶然了。
　　这么一如花似玉的大美人，她到底做了些什么？又值得十一区那边的国家，去封禁么？
　　于是，AB站的侦探部们再一次紧急出动，翻墙过海，咨询所谓的业内人士，就想弄清楚，这封禁的理由，到底是什么。
　　最后，那边的所谓的业内人士。
　　委委屈屈的递过一份资料，其中包含着不少所谓的行业机密，还有几个小视频。
　　“绫濑苏己被封禁的真正原因，是因为，她喜欢中国。”
　　那似乎是某个影展上边的裁缝视频，视频之中，那位看上去乖乖巧巧，气质温婉，如同江南画卷般的灵秀女孩，对着镜头，声音轻慢，用着那种特殊的吴侬语调，软言相叙。
　　“是第一次来中国么？”
　　“应该是第一次。”
　　“感觉怎么样。”
　　“挺好的。”
　　中文地道，声音清泠泠如流水叮咚般，悦耳而又略微羞怯。
　　这真的是……
　　太萌了。
　　视频中的记者还是轻声问道。
　　“你中文很流利呢，是不是相当喜欢中国？”
　　视频中的女孩，歪着脑袋笑道，语气之中，带着一种莫名的怅然。
　　“嗯，很喜欢。”
　　至此，一切的疑问都弄明白了。
　　在整个模模糊糊的视频里，绫濑苏己表现得都很坦然，没有矫情，也没有故弄玄虚的试图蒙混过去，记者问什么，她就回答什么，直面镜头，笑容微羞。
　　全程中日文流畅切换，碰着一些听不清楚的词句，她还很刻意的重复了几次，对着一个麦克风，笑着自嘲。
　　“不好意思，我普通话不太标准……”
　　语气娇憨，不似作伪。
　　所以，话又说回来了，这件事，没有对错。
　　这个视频很快在中国的网络上边流传开来。
　　怎么形容呢。
　　中国的网民们感觉很复杂，很微妙。
　　他们不是没想过，对方是艺人，这般的作态，是作秀，很有可能是出于工作需要，想在中国这一片土地上，多圈出一些粉丝。
　　可是看她在视频之中提到中国的那种坦然态度。
　　却让人感觉到了一种名为真诚的东西。
　　她了解这个国度，所以她，喜欢这个国度。
　　喜欢就是喜欢，不做任何虚掩。
　　哪怕一些东西，关乎前途，关乎未来。
　　不知道为什么。
　　这样的绫濑苏己，让他们觉得莫名的帅气。
　　随着了解的越多，就觉得这个演员越值得去粉。
　　然后，在国内二次元的宅站基地里边。
　　一个名为绫濑苏己应援会的秘密组织，就此成立。
　　“绫濑苏己！如果你在日本呆不下去了，来中国，我们粉你！！”
　　这般的口号。
　　实在让人有些哭笑不得。
　　或许就连苏己自己都想不到。
　　她的第一个粉丝团体，竟然会是在国内诞生的。
　　在经历过这么长一段时间里的半红不黑，戏火人不火的尴尬局面后，苏大花瓶的名气，终于再这一次上，渐渐步入了巅峰。
　　……
　　直到2010年一月的十号左右。
　　身为这一出百合事件的当事人之一，新恒由纪。
　　终于正式召开了新闻发布会。
　　圈内沸腾。
　　五大民营电台企业跟踪报导，甚至为此单独列出了专题。
　　舆论再一次喧闹了起来。
　　这次的发布会，是什么含义？
　　撇清，申辩，解释说那在巅峰上边的那一吻，是个误会。只是好朋友之间的亲密游戏。
　　鬼才信呢！
　　但这就是公关，想在这个圈子内继续走下去，这样的表面文章，是永远少不了的。
　　哪怕她们两个，确实是真真正正的蕾丝边。
　　新闻招待会选在于AMUS经济公司一间会议室里。
　　来访的记者坐满下边的位置，挤得满满当当。
　　台子上，当时人新恒，经济人赤西美智，两人坐得格外松散，位置拉得极开。
　　只要有心，就可以发现。
　　这位双冠影后，与她经济公司之间的间隙，越发越深了。
　　待那现场的气氛肃清好后，才有工作人员宣布发布会正式开始。
　　这一场发布会，记者们等了不知有多久。
　　被派来的记者，也都是媒体公司里的精兵强将。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 277，采访（二）。

　　最先被叫起来的记者是富士电视台的特派记者。
　　很卖力，寒暄客套话很简短，但提的问题，却是一个比一个尖锐。
　　“现在有很多人多你们两个人之间有恶意的传闻，不少人指责你俩选择在这个时候空开恋情，是处于炒作的目的，对于这样的质疑，你怎么看？”
　　由纪歪了歪脑袋，侧着脸看了一旁的赤西美智，成熟干练的经济人一言不发，只是微微点了点头。
　　她笑了笑，端正了坐姿。
　　“我觉得这样的说法挺可笑的，对于我来说，我只是想了，所以我就去做了，根本没想那么多。”
　　想了，就做了？就是这般随性？
　　记者当然不乐意被这么简单的理由给打发，他拿着本子，用笔记下，然后抬起头，又问。
　　“那你能不能说说当时在舞台上边，到底是怎么想的？”
　　这问题太蠢了。
　　由纪眨了眨眼，然后笑着说道。
　　“怎么想的？我就是想亲亲绫子啊，之后，你们都看到了。”
　　好吧。
　　记者彻底被打败，他总觉得他的思维和台子上那位双冠影后并不在一个回路上。
　　所谓的艺术家，难道大多都是这般样子的？
　　他决定换个角度，来试图套出一些话来，想了想，又道。
　　“那为什么你们在之前未成名时，并没有公开这一段恋情呢。”
　　由纪继续眨眼。
　　“……因为之前绫子不让说呀。”
　　记者追问，咄咄逼人。
　　“那为什么现在又曝光出来，不是不让说的吗？”
　　由纪回答，眼眸之中有些无辜。
　　“现在…现在她也没说不让我说嘛。”
　　记者站直了身子，手拿个麦克风整个人都有些懵逼。他还想问些什么，但想想似乎不管提怎么样的问题，都能被那台子上的双冠影后给绕进去，一句绫子不让，就足以回答他想问的，大部分的问题。
　　例如。
　　为什么今年一整年都没有接下任何一部作品？
　　因为绫子不让。
　　为什么会推掉年中的那两部A级制作的一级大片？
　　因为绫子不喜欢？
　　为什么要去中国？
　　因为绫子喜欢！
　　好吧！不带你这样秀恩爱的好吗？这算什么？妻管严？
　　富士电台的记者悻悻坐下，然后略微有些烦乱的翻了翻手中的本子，却发现这一次采访，却是连半分有价值的东西都没问答出来。
　　坐在一旁的赤西美智嘴角禁不住的弯了弯，这一幕的对话，实在是有些似曾相识。
　　在之前无数次，她与她的沟通之中，新恒由纪大抵也喜欢用类似的理由来搪塞，这让她觉得格外的有些憋屈。
　　现在看到外人也是这般样子，她的心底，竟是涌起了一丝丝报复的快感。
　　这双冠影后的脑袋回路，实在和别人有些不太一样。
　　又有一个记者站起，TBS电台的特邀记者，同样是个男性，他似乎已经在台子下酝酿了许久，一站起身，便有些迫不及待。
　　“听说新恒与经济公司之间已经有了不小的矛盾，在这之前，你们之间的合作还算不错，而这一次为么会有分歧？分歧7关键点，是绫濑苏己么？”
　　坐在一旁赤西美智心底咯噔一下，苦笑的低了低脑袋。
　　一般来说，公司对艺人的管制相当严格，封杀雪藏的不听话的演员不尽其数，可毕竟权责不一样，公司和旗下的艺人在怎么闹矛盾，怎么处理也好，也轮不到外边人去指手画脚。
　　却没想到，一旁的由纪已经挪了挪椅子，挨近了赤西美智，然后一把挽过那姐姐的胳膊，然后抬起头，轻笑说道。
　　“你听谁说的？我和公司关系很好。”
　　记者微微一怔，哪有这样耍无赖的？
　　他迟疑了一下，还是开口问道。
　　“外边传闻……”
　　这是那话并没有说完，就已经被她打断。
　　“你听他们乱讲。”由纪望着镜头，一板一眼，格外认真。
　　赤西美智却是彻底愣住了，默然半响，又有些无奈的摇了摇头，接过麦克风，轻声道。
　　“是啊，公司与由纪之间，关系一直很好，并没有争执一说。”
　　这采访真的是没办法继续下去了！
　　这位男记者有些不甘，但也只得无奈坐下。
　　而后边再站起的是一个女性的记者，她汲取了先前两位先辈们的教训，问的问题，却是轻松了许多。
　　“意思是，你和绫濑苏己两个人之间的感情，是货真价实的咯。”
　　台子上的影后小姐眯了眯眼睛，双手搭起，支住了下巴。
　　“是啊。”
　　她笑得极为开心。
　　“你一直在说，绫子不让，那么，这是不是意味着，在家里边，是绫濑苏己，说了算数呢？”记者尽量放缓语气，让自己的这一段陈述，听上去不至于那么的别扭。
　　影后小姐被问住了，微微一怔，然后笑得有些羞涩。
　　“不是，我们有什么都是商量着来的。不过大部分时候，是我迁就她比较多些。”
　　女记者心满意足的坐了下来。
　　手提着笔，在本子上边记载了几个字。
　　嗯。
　　呆萌温柔攻，别扭傲娇受。
　　这把这个当成是明天新闻的主题好了。
　　采访还在继续，一问一答的，好不容易接近了尾声，终于有个记者忍不住触了逆鳞。
　　“请问怎么样才能联系到绫濑苏己？我们周刊这边，想给她一个专访，也不知道方不方便。”
　　赤西美智暗叹一声。
　　果然，身旁的那位小姐，已如同她预想之中的那般，轻轻站起。
　　“你们有什么问题，直接联系我好了，我家老婆，并不太喜欢这样的采访访谈，希望你们不要去打扰她……”
　　听听，这对着几千万人的观众人，老婆都喊出口了。
　　还辩解什么？还作秀什么？还误会什么？
　　都说戏子无情，但感情这种东西啊，说不清楚的。
　　一个人的演技在好，她也没办法饰演出爱情。
　　所以说。
　　在那日的舞台上。
　　她吻了她。
　　不是作秀，也无关所谓的名声，关注度，曝光率这一些乱七八糟的事。
　　她吻了她。
　　只是因为，她喜欢她。
　　或许还带有那么一丝丝的情不自禁。
　　喜欢上一个人，本来就是这般顺其自然的事，不是么？
　　2010年年初，开年。
　　天气依旧寒冷。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 278，秋棠的温柔（一）。

　　晚，东京新干线车站。
　　从京都到东京，需要的时间不过一两个小时，苏己孤身一人躺在座位上，有些困乏，但却怎么都睡不着。
　　这一行十几天，虽然没作什么，但总感觉有些疲累，挺奇怪的，出行在外，不管过得怎么样，总觉得心底有那么一丝丝的不踏实。
　　此时夜已深。
　　苏己下意识的望了望电车外。
　　像是在看窗外熙来熙往的人群，又像似在看玻璃上边倒影出来的自己的影子。
　　旅客纷纷从座位上站起，路过的时候，恰似不经般朝这边望了望。
　　苏己皱了皱眉头，从大衣口袋上掏出口罩，带上。
　　现在天气已冷，这般的打扮却也稀松平常。
　　路过的旅客瞧了两眼，随后讪讪一笑，转身走过。
　　直到电车的旅客下得差不多了，苏己才缓缓从座位上站起。
　　行李不重，不过背在背上有种沉甸甸的厚重感。
　　手机上边还有一些未读的邮件。
　　一大部分是由纪发来的，另外有几条，是秋棠。
　　苏己没敢点开，心情复杂。
　　她裹了裹身子，暗暗祈祷那个时候的秋棠并没有在看电视转播。
　　事实上这也只是自欺欺人而已。
　　就算那时没有看到直播，可是后面这十几天，还有一大堆无良电视台转播了呢。
　　下了车，站在站台前边等了好一会儿。
　　拿着手机胡乱给由纪回了几条短信，最后还是点开秋棠的讯息。
　　“不会被秋丫头给杀了吧。”她自顾自的嘀咕。
　　短信上也没说什么，就是问了一句什么时候回来。
　　然后在后一条的时候看到。
　　姐，为什么不回我短信。
　　她纠了纠脑上的乱发，有些心烦意乱。
　　就这样站在站台上过了有几分钟，就听到对边有人喊道，苏己抬起头，只见愁哥正站在一辆出租车旁，对她挥了挥手。
　　日本出租车很贵很贵，所以为什么在外边玩得晚了多半会选择在朋友家留宿。
　　苏己背着行李走了过去，不由得嗔怪的望了一眼。
　　“怎么来了，浪费钱。”
　　愁哥笑了笑，顺手接过苏己的背包，然后说道。
　　“没有，刚刚在这边办点事，就顺路过来了。”
　　上了车，看到苏己缩在一旁的样子，冻得有些哆嗦，愁哥也没说话，解下了西装外套，轻轻盖到了苏己的身子上边。
　　绫濑一家最近的收入不说有多高，但至少已经没了一开始的窘迫，虽然秋棠依旧习惯性的节俭，但在一些开销上边，也没以前那么苛刻了。
　　细细算来，虽然被封禁了有一年，但算上《食灵零》与《花名》两部电影在中国的发行，自己倒也拿到了不少的分红。
　　小金库里边的私房钱，也已经是个不小的数字了。
　　车里开着暖风，冲得人脑袋晕糊糊的，似乎将车子外边的寒气驱散了不少。苏己抱着愁哥的西装外套，很厚实，暖暖的，她舒坦的缓了一口气，身子微微前倾，晃了晃脑袋，却是意外的发现了什么。
　　“哎，有香水味。”
　　她一边说，一边狐疑的扫了一眼愁哥哥。
　　自家哥哥是啥性子？她还不知道？怎么会用香水这么骚气蓬勃的东西。
　　愁哥挠了挠头，有些不好意思的笑笑。
　　“是小惠一定要让我用的。”
　　嗯，可以嘛，小惠都喊上了。
　　她笑了笑，却是没来由的想起，自己家中那位，在新闻发布会上，喊出的那句老婆。
　　像什么夫人啊，老婆什么的，被一个女性清脆婉转的叫出来，总觉得有种特别的感觉。
　　想着，她便有些心虚，不敢在去笑她哥，微微蜷缩在出租车的后座，也不知道在想些什么。
　　愁哥偏着头，看到她这副不自然的样子，还以为自个儿说错了什么，小心奕奕的哄道。
　　“妹……”
　　“啊？”
　　苏己回过神来，顺着愁哥的目光望去，自家老哥的眼神之中，带着一丝丝的关切。
　　显然是在担心什么。
　　她眨眼笑笑。
　　“我没事。”
　　她迟疑了一会儿，然后才轻声说道。
　　“秋棠，是不是在生气。”
　　愁哥微微一怔。
　　“生什么气？”
　　苏己咬了咬下唇，随后，没再说话。
　　车子渐渐行驶市区，周遭的街道开始热闹了起来，一路上霓虹温暖，行人匆匆，这样的繁华，却是平添了苏己心头的那丝焦躁。
　　在离家还有一小段距离的时候，愁哥忽然叫住司机停下，他探过头去，麻利的付了车资，然后拉过苏己下了车。
　　“一会让秋棠看到我们乱坐出租车，又得念叨我俩了。”
　　苏己笑了笑，将身上的西装批回到了愁哥身上。
　　兄妹并肩走着，微暗的路灯将身影拉长。
　　气氛沉闷得有些吓人。
　　拐入小区，看到高耸灯火透明的楼层，苏己终于忍不住开口说道。
　　“哥。”
　　“嗯？”
　　“秋棠如果生气的话，你一定要劝住她。”
　　愁哥依旧挠了挠头，特憨厚的笑了笑。
　　“丫头怎么会生你的气。”
　　苏己低垂着脑袋。
　　她忐忑，她心虚，她心里没底儿。
　　上了电梯。
　　在过道处就可以嗅见屋子里传出的饭菜香气，没关紧的房门，隐隐透露了些许灯光出来，洒落在楼道的走廊边上。
　　愁哥推门走入，高声喊道。
　　“我们回来了。”
　　房间里忙碌的声响似乎微微一滞。
　　穿着围裙的秋丫头小步从房间里走了出来。
　　“回来了？”
　　她先是看了一眼愁哥，最后把目光停留在苏己身上。
　　“姐，你回来了？”
　　似乎情绪还算稳定？
　　苏己挠了挠鼻尖，轻声说道。
　　“我回来了。”
　　秋棠点了点头，然后指了指一旁。
　　“行李先放那边吧，我一会儿在收拾。”
　　说着，又走向厨房一边，整理桌子上的食材。
　　香气越发越浓郁。
　　苏己心底有些愧疚，她蹑手蹑脚的爬去，然后凑了过去。
　　“我帮你吧。”
　　秋棠头也不回，用身子拱了拱她。
　　“出去，在那边老实呆着。”
　　她端过几个盘子，开始处理一些生的素材，蔬菜放在一旁的袋子里边，似乎还没洗好。
　　平时在家，一直都是这副样子。
　　“怎么回来的早了些？”忙碌间，秋棠回过头来，小声说了一句。“菜没做好，姐你们坐着等会儿。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 279，秋棠的温柔（二）。

　　炉子上的火很旺，很快就把水给烧开了。
　　秋棠调了调火，又将味増的配料倒入了汤汁中。
　　房间里，苏己压低了声音。
　　“哥。”
　　“嗯？”
　　“你怎么知道我今天回来的。”
　　“秋棠跟我讲的。”愁哥说道。“她叫我去接。”
　　“秋棠又怎么知道的。”
　　“她问的新恒。”
　　苏己一下子默住了。
　　抬了抬头，望了一眼忙碌着的秋棠背影，五味杂陈。
　　重生到这个世界已经三年，虽然一直以来生活都挺不错，但埋藏在心底的有些东西，并不是时间就能冲淡的。
　　就因为冲不淡，所以她回了衡县。
　　那毕竟是曾经无比真实存在过的二十年。
　　可是现在，她竟是觉得那段时间的生活遥远的有些可怕。
　　而这儿，才是她的家。
　　愁哥放缓声音，似是怕那秋棠听到一般，微微叹了口气。
　　“这样的秋棠，怎么会生你的气呢？”
　　苏己嗯了一声，语气有些怅然。
　　他盘腿坐着，下意识的伸了伸手，轻轻摸了摸苏己微乱的长发。
　　厨房里边。
　　天妇罗被丢到了锅里边，锅里热了油，包裹着面粉团的食物嗞拉嗞拉的响。很快，香气便蔓延开。
　　趁着闲暇的一小会儿，秋棠转了转过脑袋，皱眉道。
　　“怎么？在说我坏话？”
　　苏己摇了摇头，声音缓得极低。
　　“哪里舍得讲你坏话。”
　　秋棠啐了一声，又转过身去，忙碌了起来。
　　绫濑家的部分习俗，被苏己带得有些中国化，例如吃饭不用分餐小盘，有例如喜欢在餐桌上讲些闲话小事。
　　一家子人，其乐融融。
　　炸得金黄的天妇罗被端上桌子，一旁的电视被摁开，正在放着一档晚间的综艺节目。
　　苏己伸手拈起一个天妇罗，调好的天妇罗衣包裹着将新鲜的鱼虾，口感薄而脆，炸得恰到好处，一口咬下，流着香喷喷的油脂。
　　她咬过半个，想吞下，似乎又太烫，用筷子夹了下来，伸着舌头吐着热气。
　　一旁的秋棠瞧着好笑，但又忍不住训斥出声。
　　“姐，你洗手没？这么急干嘛呢？又没人跟你抢。”
　　饭菜端上桌，米饭装好，绫濑家的三兄妹零零散散的坐在暖炉桌旁，电视孜孜不倦的响起，有一搭没一搭的活跃着气氛。
　　“我开动了！”
　　苏己却是早就饿了，端起饭碗，猛的扒了几口白米饭。
　　本就是些普普通通的日本菜，但经过秋棠料理，味道却是极其鲜美。
　　秋棠和愁哥两人似乎在之前就有吃过，现在只是坐在桌子旁，静静的看着苏己在吃。
　　恰在这时。
　　电视屏幕上闪而过一副画面。
　　不约而同的，一家三兄莫名的就抬头看了过去。
　　正好望见，在那京都影展的领奖台上，由纪亲吻苏己的，那一个画面。
　　挠是以苏己这般的脸皮，都有些挂不住了。
　　“换台啊，这有什么好看的。”她挠了挠鼻尖，小声嚷道，但却不敢去看，这个时候的秋棠。
　　没人理她。
　　愁哥呵呵笑着，虽然画中人就是坐在自己身边的妹妹，但对于男人来说，这样的画面，实在是极美的。
　　秋棠很认真的盯着电视看了许久。
　　这让绫濑家的长姐多少有些臊很慌。
　　“赶紧换台。”她又催促。
　　愁哥哦了一声，拿过遥控器。
　　却被秋棠给拦了下来。
　　“怎么了？做都做了，还怕给别人看呀？”
　　绫濑家的长姐不敢吭声，低头，吃饭。
　　那综艺节目还越发有些不依不挠了起来，不停在那儿解析着两人之间的感情，初识，还有八卦趣闻什么什么的，为了受收视率，简直连节操都不要了，一些子虚乌有虚构出来的东西，也说得似模似样，像亲眼看到似的。
　　丧心病狂啊！
　　苏己腹诽了一句，但又不知道这个时候的秋棠，再想些什么。
　　本就是个小节目，关于两人之间的话题，很快就讲完了，后边进入了广告，秋棠却是依旧盯着屏幕，久久不见动弹。
　　苏己干咳一身，从地上坐起，小声道。
　　“我去洗碗。”
　　一顿饭吃了也没多长时间，苏己确实有些累了，站在洗手池旁，有些魂不守舍。
　　过了半响，才看到秋棠缓缓起身。
　　“我来吧。”
　　说着，便把自家姐姐，给挤出了厨房。
　　吃过了饭之后，简单的收拾了一下客厅，苏己被秋棠推到了浴室里，从外边把门给关上。
　　花洒里，热水淋下，浴室之中飘散着淡淡的薰衣草香气，似乎是新买的沐浴露的味道，苏己将自己浸入温吞的热水之中，舒缓了一口气。
　　就听到外边秋棠喊了一声。
　　“姐，内衣我放在外边了……”
　　好吧，居然还是有内衣的。
　　她小推开一点小门，把篮子拿了进来，小心奕奕的换上，只是那粉红色的胸衣，总觉得和她这人有些不搭。
　　以极快的速度洗完，换好衣物，苏己这才穿着睡衣走出。
　　客厅里边的灯光已经关上，只有电视机还透出些许光来，愁哥倚在暖炉桌旁，被子枕头都已经备齐了，显然这段时间来，都是这般样子睡的。
　　开了门，进入了另外一个隔间，屋子里似乎有股淡淡的温香，地板上边被褥已经铺好了，秋棠钻在被窝里，侧着身子，没有看她。
　　苏己蹑手蹑脚的走过，试探性的问了一句。
　　“…要一起睡么？”
　　半天没有声响，过了好一会儿，才听到幽暗中的秋棠，轻声说了一句。
　　“找你的yuki去啊……”
　　苏己干咳几声，在这个时候，她实在说不出口，她和由纪没什么，类似这般的话。
　　她轻轻爬上进被窝之中，转过身子去，望着秋棠的背影。
　　“秋棠。”
　　“…我睡了。”
　　“妹。”
　　秋棠没有理她。
　　苏己继续喊着。
　　“丫头，妹，宝宝，小秋。秋酱~~”
　　怎么肉麻怎么来！
　　秋棠气鼓鼓的转过身子，一双闪亮的瞳孔，在漆黑之中越发显得明亮起来。
　　“干嘛啦。”
　　“你生气了？”苏己问她，一双手钻过被窝，开始不老实的在秋棠身上摸着。
　　她似乎有些抗拒的推开，气哼哼道。
　　“没有。”
　　“就有。”
　　“就没有。”
　　意识到这样说下去，估计要争到天亮都没个结果了，秋棠忿忿又转过身去，一时无话。
　　过了半响，她才转了回来。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“亲我！”
　　苏己眨了眨眼。
　　“不好吧。”
　　“亲那个由纪你又亲得了？”秋丫头瞪眼，语气有些凶凶的。
　　好吧，话都说到这个份上了。
　　苏己挨了过去，蜻蜓点水般在她脸颊上吻了吻。
　　灯光微暗的房间之中，苏己看到了秋棠的耳根，瞬间就粉了起来。
　　她还不满足，又说道。
　　“亲嘴！”
　　这可是真不好了。
　　苏己怔了怔，迟疑了好一会儿。
　　“这个……”
　　秋棠不说话了，转过身子去，棉被盖头，躲进了被窝里。
　　“姐，我最讨厌你了！”
　　她瓮声瓮气的骂道。
　　这一瞬间，苏己真的觉得。
　　她真是个罪孽深重的家伙啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 280，孩子。

　　《指尖奶茶》的剧本，经过重重初审，最终被递到了漫延工作室的办公台上。
　　福山庭负着手，恭恭敬敬的站在一旁，时不时给桌面上已经喝空了的茶杯斟满热水，一言不发。
　　松本部长扶了扶鼻梁前的老花镜，看得极为认真。
　　这是已经经历过大改之后的《指尖奶茶》的剧本，太过于邪恶糟糕的台词剧情，统统删减掉。但就算是这样，这个剧本，依旧是无比的糟心。
　　不知道看了多久。松本部长揉了揉发疼的太阳穴，有些浑浊的双眼望了望身旁的福山，温声问道。
　　“这本子，映伦那边看过没有？”
　　福山庭微微点了点头。
　　“有看了。”
　　“怎么样。”
　　“初步的审核意见是，R18+。”
　　老部长沉吟了一会儿，又问。
　　“PTA那边还在闹事么？”
　　福山想也没想，点头称道。
　　“是。”
　　这些，都是意想之中的事。
　　其实三大机构之中，无论是漫研社，映伦，亦或是BPO。
　　大多数在接到稿本审核的时候，都不会给出太多的修改意见。
　　他们只是一个审核机构，远远达不到影响作品独立性的程度。
　　但PTA不一样。
　　家长教师协会PTA是一个相对特别的组织，这个机构实际上是并没有任何强制的执行力，只是通过舆论与一些道德上边的约束，去限制一些他们机构所认为的，对青少年健康发育有所影响的糟糕版物。
　　书籍，漫画，小说，电视剧，电影。
　　什么都管。
　　当年风靡一时的死亡笔记，便是因为其相当不健康的中二世界观，与PTA结下了不小的梁子。
　　仔细想想啊，别人家漫画的手办同人都是些机器塑料块会变形的，亦或是美少女战士什么什么的，在不然就算弄些武器盔甲什么的，却也还在理解的范围之内。
　　结果内死亡笔记的同人周边出的却是一本黑色封皮的鬼气十足的小本子，PTA里边那些个家长教师翻开来看，上边有着自己的名字本还以为是什么美好的祝福。
　　后面闹明白这是个什么性质的故事，又怎会对死亡笔记这般的故事，能有好感呢？
　　《指尖奶茶》，同理。
　　值得去吐槽的东西实在是太多，数都数不过来。
　　房间的气氛有些沉闷。
　　桌面上的茶杯，半杯残茶已冷，老部长这才将鼻梁上的老花镜摘下，轻叹一声。
　　“这孩子，就会胡闹。”
　　虽说是埋怨的口吻，但语气之中的亲昵，犹为明显。
　　“她是个好演员。”福山轻声说道。
　　不说还好，一说这事，老部长就气得吹胡子瞪眼。
　　“你说说，这是什么剧本啊？女装癖，基友！还有那什么，什么幼驯染……”
　　这样新潮的词句从一个年过半百的老头子嘴里说出，不知道怎么就是有种特别的喜感。
　　福山掩嘴莞尔，忍不住的笑意。
　　“乱七八糟的！”老部长骂了一声，似乎还有些不太解气，拿过茶杯，大口大口的灌着茶水。
　　这并不奇怪。
　　《指尖奶茶》本是一部就连成年人去看着都会感慨说啊贵圈真乱一类的相当糟心的漫画，就更不论一些心智尚未成熟的年青孩子了。
　　送上来的剧本页数并不多，还是被剪了不少剧情的缩略版，但大体的故事主线已经看得出来了，剩下的，就是细节一类的小问题。
　　老部长倚在椅背上边，身子向后倾了倾，默了好一会儿，忽地抬头，轻声问道。
　　“你觉得这剧本怎么样。”
　　福山庭干笑两声，没有说话。
　　这部剧本的故事剧情，实在太难以评论了一些，显得热衷的话，总觉得似乎有哪里不对。说这个故事不好吧……又觉得故事之中的一些小情感小暧昧，能搔到人心底的那一份痒。
　　很特别的一个故事。
　　他斟酌了好久，始终想不出该用怎么样的词句去形容。
　　只得苦笑的摇了摇头。
　　“要不把这个本子给卡下来？”
　　老部长轻轻摇了摇头，目光飘忽，也不知道在想些什么。过了好久，他才轻叹出声。
　　“走正常程序吧。”
　　对于这部无限透明的漫画来说，想来，已经是最好的结局了。
　　……
　　冬日的下午，透明的玻璃窗映射出些许外边冬日的阳光，偶有积雪，但很快就融化掉了。
　　苏己躺在榻榻米上，下半身钻进了暖炉桌里，上半身却是躺在些熙攘的光影中，虽然阳光并不强烈，但照在人的身上，却有种暖洋洋的感觉。
　　绫濑家太小，所以绫濑家没有秘密。
　　苏己在秋棠的小柜子之中翻出了一套包装略新的《指尖奶茶》。
　　这部漫画的漫画版共有77话，装订成册，有七本之多。
　　秋棠这会儿的阅读进度到了第二册，约莫就是由纪女装勾引基友的那一段。
　　她躺在榻榻米上，望上自己家中那并不高的天花板，手指头灵巧的挠了挠鼻尖，鼻翼的地方给她挠得泛起了些许红润。
　　这种感觉很微妙。
　　她很喜欢这部剧本，但偏生又不想让秋棠接触这个故事。
　　这大抵是出于一种想将秋棠保护起来的心理。
　　秋棠太单纯，不适宜让她这么早的接触到，像是《指尖奶茶》这般的，糟糕的作品。
　　在这一瞬间其实苏己挺理解PTA的。
　　但这一件事由她去说，却是一点说服力都没有。
　　苏己叹了口气，本是躺着的，却直挺挺的坐了起来。
　　从书架上又从抽出那几本指尖奶茶，堆在了桌子上边，无意义的翻着。
　　也不知道翻到了哪一页，却见画中一句台词，被秋棠用笔轻轻圈了起来。
　　这样的涂鸦苏己在很久很久以前租来的侦探漫画上边也有看到过，通常是用来剧透的。
　　可是这一次，秋棠却似乎借着漫画之中的角色，将自己想说出口的话，说出来那般。
　　台词是小左的。
　　“还是不是因为你把我当成小孩子，瞧不起我。”
　　而后，在一侧空白的纸张上边，有几行娟秀的小字。
　　是秋棠的笔迹。
　　“我姐也一样，老把我当孩子。”
　　可她不就是孩子么。
　　苏己略略烦躁，挠了挠头，一时间，又不知道该说些什么好。
今天一更。
想补补觉。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 281，伪娘观察笔记（一）。

　　无论什么话题，一但涉及到两X性之间，都会有种别样的糟糕与邪恶在那里面。
　　伪娘一词起源于日本动漫界，通常上，是指相貌酷似可爱女生，形体容颜十分接近女性化男孩子。
　　在通过女性服饰或进行女性化的打扮后带有极强的萌属性，有的可能更胜一般女性角色。
　　也就是网民常常调侃的，画女硬说男梗的来源。
　　随着伪娘角色的日益增多，越来越多的动漫爱好者开始喜欢伪娘角色。
　　这本是个ACGN界的名词，但作为时下较为流行的词缀，渐渐的，伪娘开始突破次元壁垒，成为了一个在现实生活中可通行的词语。
　　当然，由此引发的辩论也不少。
　　大部分二次元的族群宅友认为，现实之中男扮女装的变态（因为丑）并不能当起伪娘这个词语。
　　而大部分三次元的女装爱好者却始终在坚持，只要有爱（有PS），一切皆有可能。
　　总而言之，是个挺糟心的话题。
　　《指尖奶茶》于伪娘漫画来说，是一部里程碑式的作品，笔下所刻画的由纪，虽说是女性外貌，但并非单纯的萌系角色。
　　可以说，《指尖奶茶》对于女装的心态描述得相当细致，扭曲的心理，疯狂的迷恋自己的女装，对小左对黑川的感情，以及最后小雪羽化的那个部分。
　　宫野知沁虽说是位男性作者，但却有着不输于女作者的细腻笔触。
　　所以他笔下的人物，全都画活了。
　　……
　　“池田由纪。”
　　苏己躺在家中的客厅里，头仰着，双手将漫画高高举起，飞速的飞跃。
　　自从收到这部剧本以来，她便已经翻阅过无数次这部漫画。
　　但每一次翻看，都有种不一样的感觉。
　　她不萌伪娘，也并不理解为什么有的男性会喜欢穿女装。
　　伪娘是一种心理疾病？还是多元文化潮流？
　　早期在一些弹窗新闻上边，看到类似的新闻，苏己或许还会点进去看一看，到后期咨询泛滥的时代，她便没了兴趣，不可否认，“伪娘”一词的流行，很大一部分要归功于媒体的热捧。
　　但炒作与互联网中的，所谓的女装男子，与现实之中，还是有着不小的偏差。
　　放在屋子中的笔记本电脑响了起来，苏己从厅中站起，懒洋洋的走了回去。
　　亮着光的电脑屏幕上，映着的，却是推特网的界面。
　　Twitter，是一家美国社交网络及微博客服务的网站。是微博客的典型应用。它可以让用户更新不超过140个字符的消息，又称为推文，是一个广受欢迎的社交网络及微博客服务的网站。
　　苏己的推特帐号是这两天申请的，在申请后的第一天里，搜索关注了一大堆所谓的女装爱好者。
　　也就是三次元中，所谓的伪娘了。
　　网络上千奇百怪，什么事物放在上边，自然而然也都算不上稀奇。
　　伪娘自也是如此。
　　苏己要在《指尖奶茶》里边，出演一个伪娘，但严格意义上来说，她并不了解伪娘，也并不知道所谓的伪娘，到底是个什么样的存在。
　　这样的伪娘，和《司恋》里的野坂还不一样，严格来说，野坂属于心里女性一类，对于自己本身的性别极端厌恶。
　　但伪娘只是单纯指容颜上有女性的美感，但心理性别却坚信自己是男性的存在。
　　苏己的演艺技巧，在扮演小语的时候已经达到了巅峰，但越是在巅峰，越能感受到，表演这种东西，实在并不如以往想像中那般的肤浅。
　　表演，有来源于生活的积累，也有厚积薄发的天赋。
　　正因为如此，她对于伪娘这个领域这么的陌生，没有任何的感情，说直白了，她并不理解所谓的伪娘。
　　这样的话，她要怎么样才能扮演好。
　　池田由纪这个角色？
　　她不知道。
　　所以，她试图去理解。
　　大部分演员在即将要出演陌生的职业时，会选择通过查阅资料，兼职代班等方式，去体验那个角色该有的生活，这样才能在戏中，更贴近更契合自己所扮演的角色的身份。
　　例如说要扮演老师，就去学校里作代课。如果要扮演医生，就去医院里边做实习。
　　这就是所谓的阅读角色，也是一个演员最基本的自我修养。
　　但伪娘不一样，伪娘这个存在更趋向于概念化。
　　苏己有些琢磨不透。
　　她没办法体验到每一个伪娘的想法，体验所谓的女装上街的羞耻感。但至少，一些表面上的东西，元素，以至于生活习惯，还是能做到最大程度的真实的。
　　Twitter上边挂着伪娘，女装等标签的推主数量并不少。
　　苏己挑了几个看上去粉丝数量教多……也相对可爱一些的推主，一一发了私信过去。
　　内容大抵一至。
　　“我是一名小说家，准备打算写一部以伪娘为主视角的轻小说作品，但由于对于伪娘的东西不是很了解，所以想与您认识认识，报酬可以详谈，望回信。”
　　却都石沉大海。
　　她盘腿坐着，有些烦躁。
　　因为就连苏己自己，也觉得，如果是自己在网络上接到这么一封邮件的话……那多半也只会把对方当成是骗子。
　　她挠了挠头，将邮件里边报酬可以详谈的那句话删掉，又输入了一行。
　　“报酬，100万日元。”
　　在金钱强大的吸引力下，终于有人回了私信。
　　先是回了一串省略号，过了好一会儿，又补充了一句。
　　“真的吗？”
　　满是小心奕奕的试探。
　　苏己也懒得解释，直接问了对方银行帐号，转了十万日元。
　　对方那边似乎被吓到了，半天没回讯息过来。
　　其实冲动过后苏己也有些忐忑，对方那边是个什么样的人都还不知道呢……就这样冲动的打了十万过去。
　　十万哎，可以援助到水灵灵的学生妹了好吧？
　　她有些坐立难安，等着回消息的当口，顺手便点上了对方的推特。
　　上边大抵是些女装的自拍，还算漂亮，身材修长，纯黑棉丝袜紧紧包着他纤细修长的腿，黑色的小皮靴，白衬衫，侧脸上边似乎化了些许妆容，看上去倒也干净。
　　苏己有些意外。
　　这位先生，在她所挑选的女装娘中，倒是为数不多，在推特上边露了脸的家伙。
　　长得……还算不错。
　　她端详那位女装娘的照片看了好久，才看到私信的地方，弹出了消息的提示。
　　对方没有说话，竟是把十万日元，给退了回来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 282，伪娘观察笔记（二）。

　　あき，念做aki。
　　这个时候，苏己才注意到对方的网络ID。
　　有些意义不明。
　　“怎么把钱退回来了？”
　　苏己问他。
　　这一次他消息回得极快。
　　“我一直觉得您在开玩笑。”
　　“我是认真的，aki…君。”
　　苏己有些不太适应这类的日式客气，好在两人之间隔了层网络，至少不至于这般的拘谨。
　　“我要怎么称呼您呢？”
　　“叫……绫濑君吧。”
　　“哦，您真是作家？”
　　“…是。”
　　“那有什么出版过的轻小说么？”
　　“…没有。”
　　“那为什么会有想写一部以伪娘为主角的轻小说的念头么？”
　　他的打字速度极快，一串又一串的问题，接连问出。
　　“就是，突如其来的灵感。”
　　“那能不能让我看看您写过的稿子？”
　　“…也，没有。”
　　回完这一句话。
　　电脑这边的苏己挠了挠鼻尖，她自个儿都觉得她自己相当的不靠谱。
　　对方又是很长时间里没有回讯息过来。
　　苏己叹了口气，如果换做是她，也不可能就这么单纯的相信网络上边的陌生人吧？
　　就当苏己想要把电脑关掉的时候，那边的头像却是闪动起来。
　　“你想了解什么。”
　　“没什么，就是一些关于伪娘的东西。”
　　“具体？”
　　“没什么具体的。”苏己很耐心的解释。“你平时怎么样，生活，习惯，或是在什么时候会想着穿女装……我都想了解。”
　　“这算不算是在观察我？”
　　苏己迟疑了一下，还是回到。
　　“嗯。”
　　他默了好一会儿，又问道。
　　“100万，是真的吗？”
　　苏己微微一怔，然后回了一句。
　　“嗯，可以签订契约。”
　　说着又觉得有些别扭……契约什么的，又不是魔法少女。
　　aki君似乎很认真的想了想。
　　“如果见面谈的话，可以考虑考虑。”
　　苏己这才松了一口气。
　　互相留下了联系方式，却在这时，看到对方发了一条简讯过来。
　　“我希望你能叫我aki酱。还有，好讨厌这种感觉，被观察什么的，总觉得，自己像是个怪物……”
　　“我只不过是，喜欢穿女装而已。”
　　苏己怔然，还想回些什么。
　　对方的头像却已经暗了下去。
　　她轻轻摸了摸键盘，不知道想说些什么才好。
　　……
　　傍晚，秋棠归家。
　　苏己依旧有些魂不守舍，左手拿着笔，无意义上笔记本上写划着。
　　あき，念做aki，如果是名字的话，就是亚纪。
　　是女孩的名字。
　　现实里，不可能会有男生，叫这样的名字的。
　　她对屏幕那头那个名为aki的孩子多了一丝好奇。
　　“亚纪，是谁？”
　　秋棠探了探头，望见桌面上的笔记本。
　　苏己下意识的把笔记本和上，勉强一笑。
　　“就是一普通朋友。”
　　秋棠有些奇怪，但也没有多问什么，转身进了房间。
　　过了一会儿，就见她气冲冲的走了出来。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“你干嘛乱翻我的东西？”
　　“我没有啊。”
　　“指尖奶茶啊！”小丫头一瞪眼，倒是有些凶巴巴的。
　　苏己无奈笑笑，敷衍应道：
　　“对不起咯。”
　　“一点诚意都没有。”
　　秋棠咬了咬下唇，瞧着自家姐姐的眼神，有些忿忿。
　　“以后不要在乱翻我的的东西。”
　　其实并没有乱翻。
　　那七册装订好的《指尖奶茶》，就摆放在书柜上，一眼就可以看到。
　　秋丫头又转回了隔间，不一会儿，就传来了翻箱倒柜的声音。
　　绫濑家虽说搬了家，但屋子也没见着大到哪儿去，一般客厅是由愁哥一个人住，靠里层的隔间，则是苏己与秋棠两人共同的房间，衣服什么的都堆在一起，根本就没有什么私人空间的说法。
　　“秋棠。”
　　“干嘛？”
　　“以后不翻就是了！”她坐在地上，微微扬了扬头，神色格外认真。
　　秋棠探了半个脑袋出来，面上都是狐疑。
　　讶然了半响，才轻声问道。
　　“姐，你是不是有病啊。”
　　苏大花瓶气得直翻白眼。
　　叛逆期，这绝对是叛逆期到了。
　　再晚些，愁哥也回到了家。
　　秋棠在一旁厨房张罗着饭菜。
　　苏己则是做在桌边，略带一丝烦闷的抓了抓头发。
　　愁哥呵呵笑着，从柜橱里边翻出三只杯子，又拽过茶叶袋，有些笨拙的把茶叶泡好，然后坐到了苏己对面，轻轻把茶叶一推。
　　“你俩干嘛呢。”
　　苏己挠了挠头。
　　她也不知道怎么说起。
　　自从自己和由纪的关系被媒体曝光了之后，她和秋棠之间的关系就有些微妙。
　　愁哥偷偷默默的抬眼望了望秋棠，忍不住有些好笑。
　　“怎么了？你俩吵架了？”
　　苏己抿了抿嘴唇，柔声道。
　　“怎么会？”
　　“那你们这是干嘛呢？”愁哥来回在两人身上指了指，委婉问道。
　　苏己放低声音，小声嘟囔。
　　“就是，秋棠看A书。”
　　这A书，指的便是指尖奶茶。
　　这一句声音极轻的坏话，倒是被一旁的秋棠听了去，她忿忿瞪了一眼，嘴上骂咧道。
　　“姐你说谁看A书呢。”
　　苏己干咳了一声，没敢接茬。
　　秋棠将一盘厚蛋烧重重摆放在桌子上，闷闷的哼了一声，望向自家姐姐的神情，多少有些不满。
　　两姐妹之间的气氛，不知道怎么的，就有些怪异。
　　一家三人，不声不响的扒着饭，秋棠小口小口的嚼着，腮帮子微微鼓起，有种特别的娇憨感。
　　终于是苏己率先忍不住了。
　　“那指尖奶茶，妹你还是别看了。”
　　秋棠停下，将饭碗摆好，抬起头，眉毛微微上扬。
　　“为什么？”
　　“就是不好！反正你别看了。”苏己舔了下嘴唇，暗自叹气。
　　“如果说我看的这部漫画是A书，那么要拍摄这部电影的姐你算什么？A-片演员么。”秋棠却是丝毫没有躲避她姐的目光，咄咄逼人。
　　“喂！”苏己不满，抗议。
　　秋棠表情忽然变得异常的微妙，她动了动嘴唇，然后这才轻声叹气。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“你能不能，能不能不要再把我当成是小孩子了？我已经十四岁了！长大了！”
　　不知道为什么，她忽地就想起，秋棠在指尖奶茶那几册漫画之中，所圈出来的那句话。
　　“还是不是因为你把我当成小孩子，瞧不起我。”
　　都说孩子长大成熟的标志，就是开始渴求一些所谓的认同感。
　　这般看来，秋棠，真的是长大了呢。
　　她想着，神色之中，有些恍惚。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 283，见网友（一）。

　　夜，七点。
　　进入了冬季之后，夜晚的时间就来得比较早些。
　　天气冷得厉害，雨水和残留的积雪汇合成一种难以忍受的冰水混合物，湿冷的感觉不停钻进羽绒服包裹着的躯体之中，冰冷得有些厉害。
　　苏己站在地铁进站口边，望着撑着伞排着长队等待进站的来往路人，微微有些走神。
　　平日里，似乎繁忙的公共交通系统此刻在雪下显得有些脆弱不堪。
　　各家电车公司为了避免事故，似乎都开始减少运行电车的数量，控制进站人数的紧急措施。
　　苏己深深哈了一口气，呼吸中带种丝丝细腻与冰凉。
　　偶尔会有一些雪花轻盈缓慢的落下，滴落到路过行人透明的伞上，有种别样的美感。
　　南方不会下雪，苏己在衡县生活了二十年，也没见着那个城市有过雪。
　　记忆中只听她爹说过，约莫在四五岁的时候有下过一次，不过没撑到天亮，就全部融化了，颇为可惜。
　　瑞雪兆丰年。
　　红绿灯亮起，人流开始涌动。
　　苏己低下头，顺着人潮开始走过这个号称全世界最繁忙的十字街头。
　　城市太大，无论哪一处都显得异常的陌生，涩谷这一片似乎是新区，建筑异常的密集，大百货商城，咖啡厅，小剧场等等，不胜枚举。
　　苏己走得很慢。
　　在跨过十字路口的时候，红灯刚好亮起，她站在街角边，辨认了一下方向，这才低头看了一眼手中的简讯。
　　与aki约好见面的地方，是在Hikarie大楼上层的一家咖啡厅。
　　涩谷Hikarie是东京非常受女性喜爱的休闲购物场所，从地下3层开始到地上5层都为百货商店，冠名ShinQs.200多间的商店包括许多在日本、在涩谷，甚至是全世界首度设柜的知名店铺，主要面向20岁～50岁的上班族女性。
　　一个男性将见面的地点选在这个地方，实在有些耐人寻味点。
　　苏己想着。
　　对即将要见面的那人，又多了一份好奇。
　　或许对于伪娘来说，却是不能单纯的，用男性，去形容他。
　　咖啡厅位于高层，挺好找的，视野不错，部分临窗的位置，可以俯瞰涩谷的街景，日落和夜景。苏己挑了个位置坐好，随意点了杯咖啡，便侧过脑袋，精神有些不太集中。
　　这段时间来糟心的事太多，与由纪的，与秋棠的，还有《指尖奶茶》剧本的送审。
　　这两天和她和宫野知沁聊得很多，剧本的审核由于PTA的介入，倒是惹上了不少的麻烦，PTA最反对的东西就是幼X女色X情，但但偏偏《指尖奶茶》之中还有不少涉及，泳装，洗澡，幼女恋爱，什么什么的，丧心病狂啊。
　　昨晚在网络上边，讨论了一夜，两人各执一词，争执不休。
　　从福山那边得到的消息是，《指尖奶茶》的剧本，被评级为R15+，档期规定，只能在夜间映画。
　　但对于这个结果，宫野却是相当不满。
　　他已经修改过不少剧情，认为现在的《指尖奶茶》，应该是属于全年龄公映的作品。
　　他还真以为自己笔下的故事，是“无限透明的琐碎故事”。
　　聊到最后，这家伙丢下了一句。
　　“只有满脑子污秽的家伙在看指尖奶茶的时候才会觉得里边的故事不干净，我画的，只是一个很纯粹的故事。”
　　之后。
　　怨气发泄完毕，剧本该改的地方，还是得改。
　　虽然宫野说过，能把指尖奶茶拍摄出来，是他的梦想。
　　但很多时候，一个人，除了梦想，还有生活。
　　比如即将要见面的亚纪。
　　他，或许是她，其实并不想被当成是怪物那般在观察。
　　可他还是约了苏己见面。
　　苏己想着。
　　这个时候，厅里的顾客不多，约莫等了一会儿，就见着服务生，把咖啡端了上来。
　　“谢谢。”苏己微微点头，却在是杯垫处翻找着：“怎么没有白糖，奶精？”
　　那服务生答非所问。
　　“咖啡还是原味的好喝。”
　　苏己皱了皱眉，却是低下头，沿着杯子边浅浅的抿了一嘴。
　　“好苦。”
　　她还是比较喜欢秋棠给她泡的，放了很多包糖包的茶水。
　　这一幕惹得旁边站着的服务生忍不住笑笑，也没多说什么，只是端起托盘，转身就走。
　　等待的时间总是有些漫长。
　　约莫在八点一刻的时候。
　　一个略高的身影，推门而入。
　　动作似乎有些粗鲁，动作很大，咖啡厅的门被他推出了沉重的闷响，然后，就是一阵有些怪异的脚步声。
　　苏己抬头望去。
　　来人穿着一身涩谷系里常见的女性潮流打扮，淡米色的呢子风衣，风衣带系系得有些宽松，里边一件紧身内衫，腰肢纤细，下身则是装饰用的短裙，以及厚厚的纯棉色丝袜。
　　脸蛋倒算精致，不过妆似乎化得挺浓，耳垂上挂着蓝星状的精致耳坠，梳理整齐长发上边，别着一张精致蝴蝶发卡，衬得那张俏脸唇红齿白，算得上是面容姣好。
　　苏己眯了眯眼睛。
　　漂亮归漂亮，但总觉得那人身上，有种与一般女生，不一样的味道。
　　她定定看了好一会儿，才恍然发觉。
　　是骨架，骨架太大。
　　对方身高目测在一米七出头，不算高，也就比苏己高上三两公分，但不知道为什么，一眼望去，总能看出一些些微笑的破绽。
　　或是肩宽，或者臀窄。
　　美则美矣，但总能看得出。
　　那是个男生。
　　他站在厅前四处望了望，最后将目光，定格在了苏己上边。
　　苏己对着他，小心奕奕的挥了挥手。
　　她不确定，这人是不是她要等的那位先生。
　　女装男子微微怔然，低头看了看手机，又抬起头，目光之中，多了一丝讶然。
　　很快，他小步走了过来，精致的小牛皮靴轻敲着地板，发出一阵清脆的声响。
　　他坐在苏己对面，声音低沉又带有一丝软糯，气息不足，不似女声，但却也温温润润，甚是好听。
　　“绫濑……？”
　　他有些不太确定。
　　苏己点了点头，拿出手机，对他晃了晃。
　　两人之前在网上，聊得也算不上投机，而这一次见面，几乎可以算得上是两个陌生人之间的初遇。
　　气氛，多少有些尴尬。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 284，见网友（二）。

　　“真想不到你会是个女生。”
　　沉默了良久，aki才轻声开口。
　　“我也想不到，你会穿女装出来。”
　　苏己眨了眨眼，下意识的扯了扯面上的口罩。
　　“如果知道你是女孩，我就不穿女装出来了。”
　　这反应有些有趣。
　　苏己眯眼看他，笑道。
　　“为什么我是女生的话，你就不穿女装来了。”
　　他微微叹了口气。
　　“我一直觉得你是男的。”
　　“嗯，为什么……”
　　“就是，有点不太好意思。”
　　他挠了挠头，说话的声音有些艰涩。
　　“因为……我觉得吧，会对伪娘感兴趣的，大部分都是男性居多。就比如我，推特上边的关注，起码有90%的观众，是男性。”
　　苏己轻轻歪了歪，倏长流连在他身上来回转了转，迟疑了一下，还是轻声问道。
　　“你喜欢男性？”
　　“不…”他慌忙摆了摆手：“我的…性向很正常。我，喜欢女生的。”
　　不知道怎么的，他声音里忽然多出了一份拘谨，有些羞耻。
　　“但在网络上边，关注伪娘的大抵都是些男性，我的男性粉丝也很多，就是很少会碰到，有女生。”
　　苏己静静的看着他，听他讲话。
　　眼前的这位男生，虽身着女装，但苏己却从他的身上，看到一种不同于网络的真实。
　　在网络，或者是说在小说，动漫作品里边，伪娘是作为一个萌系角色出现的，美得有些虚幻，与其说那些角色是伪娘，倒不如说那些男孩子们，更像是个符号。
　　画女硬说男的符号。
　　与二次元里并不相同，他羞涩，单纯，没有网络上那种骄傲十足的公主病，漂亮，但看得出是男生，腼腆，拘束。
　　有些特别。
　　他微微别过颜去，似乎不太敢直视苏己的眸子。
　　“你会跟男性的粉丝见面吗？”苏己问道。
　　“…会。”他迟疑了一下，还是点了点头。
　　“这就是穿女装的原因咯？”
　　“是，也不全是。”
　　他抬起头，眼神之中有种渴望认同的胆怯。
　　“你会不会笑我。”
　　“不会。”
　　“你真是小说家？”
　　“…嗯。”
　　两人之间的对话就好像重复在网络上边的第一次聊天。
　　他微微一涩，笑起来，却是那本来有些柔美的五官，多了一丝丝男性的气息。
　　毕竟还是男生啊。
　　苏己歪着头想。
　　“小时候就很喜欢女性的可爱的东西，记得第一次穿女装，是偷偷摸摸试了试表妹的连身裙。”aki的声音放缓，声音有些低沉。“那个时候被家里的父母看到了，但觉得那时候年纪还小，没当回事，到了后来……”
　　他故事挺长，说得又慢。
　　苏己也没催促，就这样慢慢的听着。
　　他忽然住了嘴。
　　“如果是观察的话，这样行么？”
　　苏己应了一声，手指无意义的摆弄着桌面上的咖啡杯。
　　其实她自己也不清楚，她到底想要理解关于伪娘的什么东西。
　　生活？心理？又或者是那些埋藏在心底深处，卑劣的，阴暗的欲望？
　　她不知道。
　　指尖奶茶里边，女装时的池田，是这样评论男人的。
　　“男人最差劲了，老是把自己的欲望，强加到对方身上。”
　　“好肮脏！污秽！”
　　他说得极为大义凛然，似将字完完全全的了出去。
　　那时候的池田，身穿女装的池田。
　　不是男人。
　　苏己忽然放低了声音。
　　“哎，亚纪？”
　　“嗯？”
　　“我问你……你，还是处男吗？”
　　他微微一怔，有些讶异，似乎在想，自己是不是听错了。
　　“是在问……”
　　“是不是处男。”苏己声音清晰，又一次重复自己先前的问题。
　　亚纪一瞬间卡了壳，半响之后，才轻声问道。
　　“一定要回答么？”
　　苏己挑眉。
　　“不然呢？你以为两百万这么好赚？”
　　他迟疑了一会儿，轻轻摇了摇头。
　　“我有过女朋友……”
　　答非所问，却又是意料之中。
　　苏己依旧固执的追问道。
　　“那有过男朋友吗？”
　　“哪个方面的？”
　　“恋爱方面的。”
　　“…没…没有。”
　　“那有想过要找么？”
　　这是个似乎很难回答的问题。
　　过了很久，亚纪才轻声回答道。
　　“有想过。”
　　“出于什么样的心理呢？”
　　他想了想，或许觉得这个回答略微有些难以启齿。
　　“你也知道，对于一个女性来说，最大的认可，就是男性的承认。”
　　说着，aki轻轻抚了抚自己的胸。
　　“我这儿，住着一个女孩，她渴望挣脱，她想表现她自己，她想要外边人的认可。”
　　在这一瞬间，不知为何，苏己忽然有种恍如隔世的感觉。
　　自己的身躯之下，住着另外一个人？
　　说的，不正是自己吗？
　　在这之后，两人都没在说些什么，捡了些有的没的在闲聊，直到咖啡厅打烊。
　　两个人走上涩谷的街上，天色灰蒙。
　　在路过地铁口的时候，亚纪顿住了脚步，忽道。
　　“你住哪儿？”
　　“北区。”
　　亚纪指了指一旁的公寓楼，小声问道。
　　“我家就在这儿，要不要，上去坐坐？”
　　苏己微微一愣。
　　“你想干嘛？”
　　亚纪笑容一如既往的腼腆，站在月光之下，让人恍惚的分不清楚他的性别。
　　“没想干什么……就是，想和你在聊聊。”他深深吸了一口气，笑道：“你知道的……因为这个，我没什么朋友。难得可以碰到一个能聊聊女装的，所以，就是想说说话。”
　　苏己摇了摇头，笑道。
　　“这个就算了。”
　　预想之中的拒绝。
　　可aki并没有想像中的沮丧，只是落后苏己半步，慢慢的走着。
　　缓步走了约莫有几个地铁站的距离。
　　苏己忽然开口。
　　“你以后，打算就这样下去？”
　　他停住了脚步，望着苏己的背影。
　　“怎么样？”
　　“就是……女装。会一直女装下去么？”
　　他沉默了半响，却是摇了摇头。
　　“应该不会。”
　　“为什么。”
　　“因为到了年纪，就得找个女孩子结婚了。”
　　“呃…”苏己站定，回头看他。
　　“那，女装怎么办。”
　　“大概会全部丢掉吧。”
　　他呵呵笑着，语气之中，带有一丝怅然与不舍。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 285，把女装丢了。

　　夜，家中。
　　浴室中传来哗哗的流水声，是秋棠在洗澡。
　　苏己坐在隔间铺好的被褥上，旁边是一张小桌子，上边搁置着一本笔记。
　　她提着笔，在那小本子上边，写写画画。
　　房间里没有开灯，主厅淡黄色温馨的光线透过门缝照进来，就是隔间里采光的全部。
　　亚纪是个奇怪的人。
　　或者说，整个伪娘群体，都很奇怪。
　　当时站在亚纪家楼下，她其实有种冲动。
　　她真的很想上楼去看看，看看那屋子里边，到底装着个什么样的世界。
　　就算这个这个多元化的时代在怎么宽容，就算二次元的故事里将女装男子无限度的美化，但这终归是件异于常人的癖好。偏执，病态，于世不容。
　　苏己其实是个很懒的人，也许身为宅男，大抵都是这般样子的，她没有什么特别想要的东西，也很少会主动去争取，去追求什么东西。
　　说得好听一些，叫顺其自然，随波逐流。
　　说得难听，就是怠惰，七大罪之一。
　　这样的品质放在一个男生身上或许这位先生会一辈子连个女朋友都很难找到，毕竟一句不求上进，所能涵盖的东西，实在太宽广了些。
　　苏己在亚纪的身上看到曾经自己的影子。
　　她常常会想，如果不是这一世的自己身为一个女性。
　　那由纪是否会喜欢上自己？
　　自那次影展之上，影后小姐相当强势的将两人之间的关系公开，苏己忽然感受到了一种喘不过气来的压力。
　　两人之间脆弱的感情幼苗冷不丁被暴露在如茵的艳阳之下。
　　会成长成什么样？
　　谁都无法知晓。
　　想着，苏己停下了笔。
　　她在画一些无意义的东西。
　　配上大段大段的文字描述，这样一来，故事有了，画面也有了，就差演员了。
　　浴室之中的流水声渐渐停止。
　　秋棠穿着浴衣，包裹着浴巾缓缓走了出来。
　　发丝之间还残留着些许湿漉漉的气息，混合着洗发露的香气，衬着那张面容，甜美而明媚。
　　“在画什么？”
　　苏己也不瞒她，把本子推过去。
　　“什么鬼画符。”
　　秋棠只是瞄了一眼，便忍不住笑意。
　　苏己皱了皱眉间，嚷嚷道。
　　“这是一个很感人的故事。”
　　秋棠盯着那副画，笑意盎然。
　　“画的是什么故事。”
　　苏己嬉笑着，一一给她讲解。
　　“这是一对蕾丝边之间的故事！你看这个，是T，这个是P。”
　　她讲了一会儿，才忽然意识到什么，微微有些涩然。
　　“…听得懂么。”
　　“懂一些。”秋棠歪了歪脑袋，轻声说道：“T是不是指蕾丝边里边，比较男性化的那个。”
　　苏己嗯了一声，略略有些尴尬。
　　她依旧不太习惯和秋棠聊这些东西，而且很多时候，两人时间，像是多了一层隔阂。
　　早些时候两人还可以搂搂抱抱什么的，偶尔亲下小脸蛋儿，一起洗个澡，却也都是稀松平常的时候。
　　但自从得知自家姐姐是蕾丝边之后，洗澡也好，换衣服也好，秋棠总会下意识的，避开自家姐姐。
　　总而言之虽然表面上两人并没有吵起来，但事实上秋棠怎么想，苏己并不知道。
　　“然后呢。”秋棠微微收了收身子，小声问道。
　　“然后，迫于现实的压力，两个女人并没有在一起，而是选择分开，各自寻了男人结婚。”
　　秋棠似懂非懂的听着。
　　苏己指着，然后翻了一页。
　　“多年之后，T小姐蓄了长发，嫁做人妻。后在婚礼上，她看到了她曾经的恋人。”
　　她盯着画面，有些恍惚。看得越久，那种感觉就越发强烈起来，似乎她用笔画出来的那个人，就是亚纪。
　　到了年纪，就得找个女孩结婚了。
　　约莫是没想到，这幼稚的连环画还刊载了一期，秋棠掩了掩嘴，强忍着没有笑出声。
　　“嗯，之后？”
　　“之后……就没了。”
　　秋棠无奈的笑了笑。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“你真没当作家的天赋。”秋棠望着她，语气认真。
　　“我也觉得。”她点了点头，深以为然。
　　就在这个时候，放在枕头下边的手机轻微震动了起来。
　　苏己坐下，双手极不老实的就在那儿摸索。
　　秋棠下意识的躲了躲，约莫是瞧见了自家姐姐眼中闪过的丁点尴尬，她心一软，又倦回了被子里去。
　　肌肤接触带来一丝丝嫩滑，但很快又分开。
　　“谁的电话。”她看也不看自家姐姐，低声问道。
　　其实她知道，这个时候还会打电话过来的，除了她，没有别人。
　　苏己微微迟疑了一下，还是轻声开了口。
　　“是，yuki。”
　　“哦……”秋棠应声，语气里，听不出喜怒。
　　苏己压了压电话，站起身来，走出过道。
　　秋棠也不知道想到了什么，忽地开口问道。
　　“姐？”
　　“啊？”
　　“你和由纪，谁是P？谁是T？”
　　这是个很难回答的问题。
　　她尴尬笑笑，拿起电话，逃荒似的走出了房间。
　　走廊上的夜光不错，漆黑的夜空如墨色一般。
　　苏己倚在走廊的墙壁上，小心奕奕的接起电话。
　　电话那头，是由纪安静温柔得令人心悸的声音。
　　“绫子。”
　　“嗯……”
　　“今天怎么样？去见那个叫亚纪的家伙。”
　　“还好。”苏己挠了挠鼻尖，小声说道。
　　“没对你干些什么吧？”
　　“没有，就是喝喝咖啡。”
　　“也没认出你？”
　　“嗯，我打扮了才出去。”
　　“没对你做些什么？”
　　“有喊我上他家去坐坐，不过我没去。”
　　电话那头似是松了一口气的样子。
　　苏己悄声安慰。
　　“放心吧，我……不喜欢男人。”
　　由纪在电话那头笑了笑。
　　“和秋棠还在吵架？”
　　苏己下意识的望了望屋子里边，眸子闪躲着，像是在懊恼着些什么。
　　“感觉像是冷战……”
　　“你还好，我今天到家了，我爸把我臭骂了一顿，家都没让进。”
　　苏己想着，面容上边浮现出一丝绯红。
　　“要不你把事情都堆我头上好了……就说，是我勾引你的……咳。”
　　她说不下去，有点太过于羞耻了些。
　　电话那头的由纪半天没说话，过了一会，才笑道。
　　“绫子。”
　　“嗯。”
　　“我现在超想看看你是什么样的表情。”
　　她说着，声音逐渐变缓。
　　“一定超可爱的说。”
　　指尖微凉。
　　苏己吸了吸鼻子。
　　“今天我啊，想了很多很糟糕的东西。”
　　“是什么样的东西？”
　　她笑笑，没有接话。
　　忽然之间，苏己很想很想，为那些名为女装癖的边缘群体，做些什么。
　　大约就是拍好指尖奶茶吧。
　　她想着。
今天忙了一天，现在才码出一章，对不起同学们。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 286，前辈。

　　在通常大部分的日常系漫画之中，男主人公往往是平平无奇，无相貌，学习成绩中等，家庭条件不好不坏，但偏生漫画之中的美少女，却都是因为各种各样的羁绊，一不小心，就和那些个普普通通的男主角们，绑在了一起。
　　而在倾述感情的时候，往往会用到一个词。
　　那就是温柔。
　　什么叫温柔？
　　这个词语的定义实在有些宽阔，说话声音轻是温柔，上班的时候的给办公室里的盆栽浇水是温柔，偶尔会将吃剩吃不完的便当喂养路边的野猫，也是温柔。
　　仅仅是些稀松平常的事。
　　在大多数人眼中，麻生修就是这么一个温柔的男生，他说话声音不大，待人处事温温吞吞，很少会与公司里的其它人起争执。在工作上，严肃认真，上班班准时打卡，下班也很少到外边的居酒屋去与那些个落拓大叔们般酗酒。
　　是很温柔的男生，可惜……这么温柔但同时又相当普通的男生，他并没有女朋友。
　　下午六点，下班时间。
　　麻生修全身瘫软在了椅子上，半天没有回过神来。
　　公司里一位男性前辈已经整理好东西，起身要离开，在路过时，小意取笑道。
　　“发什么呆？哎，对了，你那女朋友，今天会不会来接你？”
　　“什么女朋友？”他微微一怔。
　　“就是常常在楼下等你的那个女孩儿，老戴一口罩的那个。”
　　麻生修坐起身子，微微苦笑道。
　　“并不是我女朋友。”
　　前辈投了个暧昧的目光过来，很显然，他并不相信。
　　被小说家观察什么的，并不是件值得去炫耀的事情，况且，要说清楚观察一事，那女装的问题就怎么也隐瞒不住。
　　麻生修分得很清楚，住在心中的那个女孩，他只允许她出现在网络之上，而那个家伙，她与现实无关。
　　前辈咧嘴笑笑，忽地抢过他桌面上的手机。
　　“你干嘛？”他有些慌。
　　前辈却是指了指手机上的屏锁。
　　“这个……是叫AKI吧，你也关注了他？”前辈眯了眯眼睛，笑容之中有些特别的味道：“伪娘哎，第一次看的时候我根本不信上面的人会是个男生，太漂亮。”
　　麻生修微微有些羞涩，将手机抢了回来，温声解释道。
　　“很正常啦，网络上的，都是这样子，你不知道现在的拍照手机有多先进……在丑的女生都能拍得很好看。”
　　前辈咂舌，“哎，这是男孩子哎，我可没说是女生。”
　　“都一样啦。”
　　他说着，站起身来，将桌面上的东西，胡乱往抽屉里塞。
　　挂在衣架旁上的西装外套看上去格外的厚实，就是……样式丑了些，墨黑色的，一点色彩都没有，一点也，不可爱。
　　他叹了口气，自嘲一笑，轻轻搂了搂一旁前辈的肩膀。
　　“走吧。”
　　两人结伴下了办公室。
　　前辈还在一直喋喋不休。
　　“修，要不一会儿一起去看电影吧。好久没一块儿出去玩了。”
　　“得了吧，上次和你一块去，忘记身后那女孩怎么说的么？她说我们俩是GAY呢。”
　　“这有什么关系，我们知道我们是喜欢女生的不就好了么？”前辈咧了咧嘴，“啊，其实如果像亚纪那样的男生，我也不介意。”
　　“呸，变态，死远一些。”麻生修推了推开，两人之间拉开了些许距离，看上去有些生份。
　　前辈丝毫不介意，哈哈笑着：“要不，修，你也穿着女装和我去看电影吧，我看你长得挺可爱的！喂！”
　　听着他说，麻生心底涌现出一丝丝的温软，但很快，不安胜过这一切，他轻轻拍了拍脸颊，然后不再理他，继续前走。
　　随后两人，都没在说话。
　　刚刚走出公司，就看到一个把自己裹成圆球一样的女孩，站在了公司的正门前，那女孩似乎有些冷了，不停的站在原地跺着脚，似乎这般的动作，可以驱散寒冷那般。
　　前辈重重拍了拍他的背脊，然后嘿嘿笑道。
　　“可以啊。”
　　说着话，暧昧的目光，在两人身上，来回瞧着。
　　麻生修苦笑着摇了摇头，这种东西，解释起来，实在有些说不清楚。
　　可是，如果，她真是自己的女朋友，应该有多好？能理解自己的癖好，也从来没对自己女装一事表现过任何的鄙夷。两人相处时，清澈的眸子之中，有的只是，无尽的好奇。
　　身后的前辈，轻轻推了推他。
　　“还愣着干嘛。”
　　苏己似乎这个时候才注意到了两人，回过头来，笑着招呼道。
　　“aki……”
　　话还没说完，就已经被直直走过的麻生打断。
　　“啊啊啊……阿嚏。”
　　他讪讪一笑，回过头来，极为敷衍的掩饰。
　　“今天天气真冷。”
　　嗯，确实有些。
　　他落后两部，故意压低声音。
　　“在外边，不要喊我那个名字。”
　　苏己微微有些窘迫，点头，没有出声。
　　三人在十字路口处分道扬镳。
　　目送着前辈走远，他才隐约松了一口气的样子。
　　说完，回过头来，语气之中略微一丝嗔怪。
　　“怎么了，今天又要观察些什么。”
　　苏己拿出一本笔记，似模似样的在那上边写下。
　　“和好基友一起下班，神态亲昵，极似恋人。”
　　“喂！”麻生修嚷嚷：“神态亲昵是什么鬼啊。”
　　嗯，后边半句极似恋人就不反驳了咯？
　　苏己歪了歪头，笑了笑。
　　“其实可以试试和他一块去看电影……女装去。”
　　麻生一怔，忍不住。
　　“你听到了？”
　　“听到一点点。”苏己比了个小指头。
　　“如果我和……前辈去看电影的话，你的观察日记怎么办？”
　　苏己看着他，语气特认真。
　　“我可以观察你俩看电影的事。”
　　麻生希无奈，颇有一丝无语凝咽的感觉。
　　街边有些热闹。
　　现在是下班的高峰期，汽车在面前的街道上堵成了长龙，但很少会有鸣笛声，待那绿灯亮起，蚂蚁般的行人穿行过隙，神色匆匆。
　　两人在街边闲聊了一会儿，时间却也过了七点。
　　麻生修指了指街角的尽头，笑道。
　　“那边有家中国料理，要不要去尝尝？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 287，苏己的恶趣味。

　　演员本身是一个职业。
　　但有意思的是。
　　很多演员在戏里边，还需要去扮演，另外一个职业。
　　警察，医生，教师，学生，等等等等。
　　这些都还算比较常见的职业，就算没有亲身去从业，但总可以从平日里的观察之中，瞧见些许皮毛。
　　但伪娘不一样。
　　伪娘并不是一种职业。
　　眼前的麻生修，也只是芸芸众生之中，较为常见的一位普通人。
　　在日本。
　　中餐馆相当多，味道因地而异，各有各的不同，也与记忆之中的中国菜有些不太一样，但比起清淡的日本菜来说，还是这些东西，较为符合苏己的口味一些。
　　当然，秋棠煮的，是例外。
　　两人走进店里，店门关上，很快便有服务员招呼出来，简单的点了几个菜，两人面对面坐着，都没在说话。
　　亚纪真是个奇怪的人。
　　他女装的时候，总觉得身上有着一种不同于一般女生的气息，能让人看得出他，是个男生。
　　但换上男装的时候，又挺特别，清清秀秀，带有一丝腼腆，坐在那儿，安静得就像是个乖巧的邻家女孩。
　　真是个矛盾的家伙。
　　等待上菜的时间，气氛有些沉闷。
　　麻生修盯着苏己看了半响，忽地轻声说道。
　　“为什么一直戴着那个。”
　　他指了指，意思苏己脸上的厚厚口罩。
　　苏己下意识的扯了扯，嘴角微微翘起。
　　“大概是因为，我太漂亮了吧？”
　　兴许是和由纪呆一起呆太久了，她身上那股自信与骄傲不由得便传染到自个儿身上。
　　苏己这会儿还意识不到，自己这么一句话，是有多么的不要脸。
　　麻生修抿了抿嘴，却是忍不住笑了出来。
　　两人之间，在这一个时候起，总算多了一丝熟络，而不像是以往，只是单纯的观察，与被观察。
　　“你有多漂亮？”他问。
　　苏己支支吾吾。
　　“反正挺多人说我好看的。”
　　例如一些媒体，网络，各大娱乐杂志。
　　麻生修笑了笑，却是意味深长的望了她一眼。
　　“你再漂亮，能有绫濑苏己漂亮？”
　　苏己一瞬间卡了壳，过了好一会儿，她才无奈的摇了摇头。
　　“我就是绫濑苏己。”
　　“你不是小说家么。”麻生修温和的笑笑，但瞧着这副模样，是明显的不信。
　　“我真的是绫濑苏己。”苏己又重复了一遍。
　　“我还是新恒由纪呢。”他继续调侃。
　　苏己无奈，争辩道：
　　“我认识由纪，她可不长你这样的。”
　　“别闹，说得和真的似的。”他歪了歪嘴角，语气之中，带有一丝迁就，一丝宠溺。
　　苏己懒得再去理他了。
　　倒是麻生希笑意吟吟。
　　“如果你是绫濑苏己的话，为什么要观察我？”
　　苏己看着她，语气很是认真。
　　“我准备要拍一部电影，在电影之中，我要反串去扮演一位伪娘，但我对伪娘不怎么了解，所以……”
　　“我知道了，这个叫体验生活。”他笑笑，把苏己的话给打断。
　　忽然之间，他顿了顿，再次抬起头时，眼中多了一丝丝狐疑。
　　“你该不会真是绫濑苏己吧？”
　　苏己用力的点了点头。
　　“如果由苏己去扮演伪娘的话，挺好的。”说是这么说，修同学依旧不信，只是左手托腮，笑盈盈的瞧着苏己。
　　“为什么？”苏己眨了眨眼，有些好奇。
　　“因为漂亮啊。”
　　好吧，真是直观肤浅的理由，男人这种肮脏肤浅污秽的生物！看着真讨厌。
　　就在这时。
　　屋子里的门推开，分成几个小餐盘的中华料理被依次端上，等到服务员缓缓走出房间，苏己这才笑了笑。
　　“我真没有把你当怪物。”
　　“嗯，我知道。”麻生修点了点头，语气诚恳。
　　她笑笑，开始解下面上的口罩。
　　麻生修愣住。
　　长发绞缠的从厚厚的毛绒帽子之中倾泻了下来，乌黑的发丝之间，是弧度完美的精致面容，水灵清美的瞳孔，点缀在这完美的颜上，似乎被帽子捂得有些热气的面上，微微带起一丝绯红，有种惊心动魄的美丽。
　　“我真是绫濑苏己。”她看着麻生修，语气认真。
　　麻生修一时间有些说不出话来，只是怔怔的望着她。
　　苏己挠了鼻尖，然后伸出手，将放在包包中的一个牛皮纸包拿了出来，清点一下，放到桌上，然后轻轻推了过去。
　　“这是说好的，这段时间来不好意思，一直在打扰你。”
　　见苏己说的凝重，反倒是亚纪有些不好意思起来，他讪讪笑笑，伸了伸手，也不知道该不该拿。
　　两人之间这种古怪的相处模式在今天终于就要划下句点，不知道为什么，他竟生出了一丝丝古怪的不舍。
　　愣了许久，他似才回过神来，望着苏己的眸子，不免有些好奇。
　　“你真是在体验生活？”
　　“嗯。”
　　“真的要演伪娘？”
　　“对。”
　　所谓的体验生活，并不是绝对的，虽然这样会让你在表演之中更为真实，但这并不是表演的全部。
　　毕竟一万个人，有一万张面孔。
　　伪娘也是。
　　麻生噗哧一声笑了出来，越笑越开心，越笑越欢畅。
　　那张中性清美的五官，在一瞬间，忽地变得澎湃了起来。
　　就因为这份生动，他的面孔，显得异常的独一无二。
　　“哎，苏己。”
　　他直生生的叫起了苏己的名字，丝毫不见生份。
　　“怎么了？”
　　“你觉得女装的我，漂不漂亮？”
　　这一瞬间，苏己恍惚觉得，他穿上裙子，化上了淡妆，变成了在网络上边，娇柔妩媚的，那个名为AKI的女子。
　　她轻声笑了笑，然后回答：
　　“漂亮。”
　　“哪儿漂亮？”他追问。
　　苏己指了指胸口，然后轻声说道。
　　“住在你这儿的女孩，很漂亮。”
　　……
　　于是。
　　伪娘的观察笔记，到此结束。
　　天色还不算晚，走出餐厅时，苏己又把自己裹成了一副圆滚滚的模样。
　　在路过AKI家的楼下时。
　　他依旧笑容满面的打了声招呼。
　　“上边是我家，要不要上去坐坐。”
　　苏己抿了抿嘴，摇头不语。
　　“那我送你。”他也没在多说，而是指了指前方。
　　两人默然的走着，直到走到地铁站的门口，麻生修才站住了脚步。
　　目送着苏己走进车站里边，他忽然开声。
　　“以后有机会，要不要到我家里去玩一会儿。”
　　苏己回过头，轻声笑道。
　　“如果这样的话，你的女装，可别丢。”
　　他微微一怔，然后释然一笑。
　　“嗯，不丢，会一直留着的。”
　　……
　　上了地铁，在把玩手机的时候，却是在通讯名单里，翻到了一个陌生的号码。
　　想了想，这才回忆起，似乎这是在前两天那时，在公司下边，碰到亚纪前辈时，互相客气所留下的邮件地址。
　　苏己倚在电车一侧，抿嘴笑笑，然后飞快在手机上边输入了一条短信。
　　“修就是aki。”
　　然后，摁下了发送。
　　真恶趣味啊。
　　她笑了笑，轻声嘀咕。
　　“前辈啊，我呢，也就只能帮你到这儿了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 288，影史上的大怪物。

　　进入二月，初春。
　　气候开始逐渐回暖。
　　经历过长时间的发酵，《子不语》，终于在中国数十条院线里边，公开映画了。
　　因为百合事件的缘故，这部电影的名气早早就在中国铺了开来，宣传力度甚至不亚于一些国内有大牌加盟的一线制作影片。
　　众所周知，在国内。
　　每年春节都是各大电影抢占市场的绝佳时机。
　　其实在早期，国内的春节档并一直如此火热，早期的春节档，少有大片入驻不说，而且大部分百姓对于节日文化消费的习惯还有些修正不过来，直到近来几年，电影市场愈来愈好，三四线城市乃至县镇都拥有了自己的影院时，春节档的重要，才逐渐凸显出来。
　　而这一切，在2010年得到了井喷式的增长。
　　纠其原因，多半还是因为2010年的春节，是2月14号，情人节，大年初一，两节重逢。
　　在这个玫瑰红色的春节之中。
　　过年的氛围似乎都带有一丝丝浪漫的色彩，影院人满为患。
　　在这一年里，春节档七天票房达超五亿票房，观影人次甚至达到了破记录的1200万。
　　说到2010年不得不提的一部电影，就是现象级的巨作，《阿凡达》。
　　《阿凡达》是一部詹姆斯，卡梅隆所执导，二十世纪福克斯出品，萨姆，沃辛顿、佐伊，索尔达娜和西格妮，韦弗等人主演的科幻电影。
　　该片于当年的1月4日在国内上映，到2月14日时，已经登入国内院线有一个月之余，但依旧在春节的七天里，贡献了接近一亿五的票房，甚至拿下了国内春节档的冠军。
　　妖怪级的表现！
　　截止2010年9月4日，该片以全球累计27亿5400万美元的票房，一举打破了全球影史票房纪录，而在这部电影之前，维持着全球影史票房纪录的，则是这部电影导演的另外一部作品，耳熟能详的，《泰坦尼克号》。
　　再次打破了由他自己保持的全球影史票房纪录，听起来，是不是有些独孤求败的感觉？
　　这是一位里程碑式的人物，被英国杂志《Empire》评为“世界最伟大的20位导演之一”。2010年，入选《时代周刊》评出的“全球最具影响力人物”。所获取的荣耀，不计其数。
　　于是，《阿凡达》以极为优秀的影片质量，以典型的自由的美利坚所宣扬的人权精神，反映到了荧幕之上，席卷各大票房榜单。
　　这位可是货真价实的屠榜啊。
　　凭借着一部电影，改变了中国，乃至于世界影史的格局。而这也意味着，美利坚和众国的文化入侵，已经到达了一种登峰造极的地步。
　　也是因为这一部电影，3D的概念也开始向广大观众敞开。
　　在《阿凡达》的反衬之下，余下的其它电影，显得就如同粗制滥造那般。
　　甚至有人放出狂言，卡梅隆这家伙，他拍的不是电影，而是在创造电影历史！
　　在这样的情形下，《子不语》的形势，可谓是相当的微妙。
　　《子不语》的名气大抵是来自于前段时间炒作。百合事件的两位女主角，一个亲中的日系艺人，号称四万年才出一个的超级大美女，但就凭这些，就想和《阿凡达》争一争？
　　如果真要这么想的话，那么也太小看电影了。
　　……
　　于是。
　　2月14那天。
　　苏己盘腿坐在屋子里的隔间，下意识的翻了翻面前的笔记本电脑。
　　《子不语》至今上映不过才几天，自然是不可能会有消息，传过日本这边来的。
　　毕竟《阿凡达》这部电影所造成的效应可是全球性的，日本这边，同样因为这部电影而调整了不少档期。谁也不愿意与这一部强悍无匹甚至在电影历史上都会留下痕迹的超级大怪物去竞争，竞争的惨烈程度，也是难以想象的巨大。
　　记忆中《阿凡达》这部电影在国内的院线中，公开映画长达三个月之久，最终累计票房13.5亿。
　　但这一世似乎多了一些些不一样，因为《阿凡达》在国内的票房，要比前一世明显上多了些许，这得益与国内电影市场的良性发展，令看电影，成为了国民在春节时期，较为青睐的休闲娱乐方式之一。
　　“什么时候才会有盗版蓝光啊？”她嘟囔着，下意识将面前的枪版《子不语》的界面，给关掉。
　　网络上边流传出来的视频，大抵也不过是些枪版，看着模模糊糊，还特摇晃，一点效果都没有。
　　而按照现在这个情况，她自是不可能为了一部电影就要出国去，而至于《子不语》引进日本一事，更是遥遥无期。
　　随手又点到电影讨论区去。
　　果不其然，这段时间的电影板块，大抵都是《阿凡达》这部电影的话题，关于《子不语》的讨论少之又少，好不容易发现一个，又很快被淹没到了评论海中去。
　　“3D时代就要来了。”苏己嘀咕。
　　《阿凡达》之所以被称为跨时代的作品，不单单是指这部电影的高作品，高影响力。
　　这部电影在技术的变革和电影视觉效果上实在是前无古人，而且也很难有后来者能赶超。不同于以往的拍摄手法，从机器，到设备，到演员的拍摄习惯等等，都是一次跨时代的变革。
　　倒不是说电影特效不能超越《阿凡达》，而是说后来者的电影，很少能像《阿凡达》这样的，形成一个近乎是颠覆性的革X命。
　　从此之后，大片如若没有3D，那就不叫大片。
　　制作成品再一次拔高了一个阶层。
　　不过话又说回来，这部电影虽然创造了一个历史，但也并不是说是完全没有缺点，至少在剧情创作的水准上边，并没有什么可取之处，里边的故事情节，几乎可以在任何一部美国大片里边都能看到似曾相识的东西。在故事情节，和人物表达上边，甚至可以说是没有任何一点的创新。
　　说直白一些。
　　什么是美国式的文化入侵？那就是自由，平等，和平。
　　嗯，满满都是套路。
　　这一套东西几乎成为了美国那边的电影流水线，没有新意，繁琐，无聊。
　　有些东西说过一次或许挺有逼格的，但反复提起，只会让人心生厌烦。
　　所以哪怕是创造了历史的，颠覆性的视觉电影《阿凡达》，却未斩获第82届奥斯卡电影节里，任何一项的重要奖项。
　　最佳影片，最佳导演，最佳男女主角，男女配角，却都花落别家。
　　这不得不说是一种讽刺。
写不出来了，原谅一个- -
章推一本书。
《找不到真爱的我就要死了》。
是系统流的西幻变百，有兴趣的可以看看。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 289，三人游。

　　说到情人节，始终扰不开的话题便是巧克力与告白。
　　苏己关上电脑。
　　客厅里边，传来一股细腻香醇的甜腻气息，可可粉和可可脂香气蔓延着整个厅房，奶香浓郁，令人不免有些食指大动。
　　是秋棠在做巧克力。
　　苏己从隔间里边走出，客厅里的桌面上，摆放着几块半成品。
　　刚凝固的巧克力有种特别的气味，苏己其实并不太喜欢吃这种东西，总觉得太过腻人。
　　秋棠背对着她，站在厨房那一处忙上忙下的。
　　苏己懒懒的靠了一会儿，忽地捏过一块巧克力，放入嘴中。
　　甜得有些过分了。
　　秋棠似乎察觉到了什么，她头也不回，轻声训斥道。
　　“姐，你洗手没？”
　　苏己哦了一声，翻了翻白眼。
　　两姐妹在家多半都是这种相处模式，秋棠挑一些自家姐姐的毛病，苏己就哦哦的敷衍。
　　也不见得会去改。
　　苏己捏把捏把手，巧克力的痕迹残留在手中，有点腻腻的感觉。
　　秋棠将搅拌好的糊状东西放入微波炉，转过头来的时候，鼻尖沾上了些许糖浆，她咿了一声，用胳膊蹭了蹭，却是没蹭到。
　　苏己扯过一张纸巾，在一旁湿了点水，轻轻帮她擦了擦。
　　秋丫头不说话，只是轻轻眯了眯眼睛。
　　看着这张近在咫尺的脸，苏己微微有些恍惚。
　　长漂亮了呢。
　　这两年来，秋棠的五官出落得越发越清丽，营养跟上了，皮肤也不在是小时候那样的瘦瘦黄黄，但也是那种病态的白皙，而是像有着一层淡淡的光泽，笼罩在那肌肤上边。
　　“看什么？”瞧见自家姐姐在发呆，秋棠忍不住嗔怪道。
　　“巧克力送谁的？”苏己回过神来，不禁出声问道。
　　“人情巧克力啦。”秋棠一边掰着指头，一边算到：“楼上楼下的邻居，同学啊，什么什么的。”
　　“这么多？”绫濑家的长姐问着。
　　“嗯，怎么了？”秋棠抿了抿嘴，忽道。
　　“哎，对了，要不要我帮你装一些，送给你那女朋友。”
　　女朋友？
　　苏己微微一怔，忽然想起，秋棠指的，是由纪。
　　她挠了挠鼻尖，一时有些沉默，过了两分钟，才有些不确定的样子。
　　“你不生气？”
　　“我生什么气？”她眨呀眨呀眼，眼眸之中有些清澈。”
　　“就是……我……”苏己结结巴巴，过了一会又叹气出声：“哎，算了。”
　　秋棠抿嘴笑了笑：“不过呢，巧克力这种东西，要亲自做，才是心意。”
　　苏己笑了笑，也不矫情：“反正她不喜欢吃甜食。”
　　秋棠哦了一声，又转过头去，继续忙了起来。
　　苏己到现在依旧不太习惯与秋棠聊由纪的事，她侧了侧身子，抓过桌面上的遥控器，点开电视。
　　一时无话。
　　秋棠缓缓摆弄着桌面上的厨具，似乎有些受不了这悄静的气氛，她微微回过头来，指了指一旁的柜子上。
　　“那上面有做好的巧克力，如果想吃的话，可以去吃。”
　　苏己哦了一声，站起走过去。
　　柜子上摆放了一小盒包装精致的巧克力，装在一个爱心形状的小盒子里，看这模样，倒是下了不少心思。
　　苏己忍不住有些吃味，小声嘀咕道。
　　“这是送给哪个男同学的？”
　　却不想到，这声嘀咕倒是被秋棠听了去，她回过头来，面色微红，解释道。
　　“不是送给男同学的！”
　　“那是送给谁的？”苏己傻啦吧唧的问。
　　她气鼓鼓的白了一眼自家姐姐，又转过去，小声嘟囔一声。
　　“装什么傻啊！”
　　“你说什么？”苏己没听清。
　　秋棠站起身，从一旁走过，然后一把将那包装精致的小盒子拆开，瞪眼道。
　　“吃。”
　　不知道为什么忽然来了这么大脾气。
　　苏己干巴巴的将拿巧克力塞到嘴巴中，可怜兮兮的望着秋棠。
　　瞧见自家姐姐这副模样，秋棠终于忍不住笑出声来，她放缓了语气，柔声问道。
　　“好吃么？”
　　这温柔似醉，竟是笑出了一丝丝妩媚的感觉。
　　苏己下意识砸吧砸吧嘴，嘴里的巧克力搅在一起，竟是有些尝不出味道来。
　　房间里的电视还在孜孜不倦的播着些新闻。
　　约莫六点的时候。
　　门铃被摁响。
　　苏己起身开门，却看到，由纪连喘带咳的，站在了门外。
　　“嗨。”
　　她挥了挥手。
　　苏己微微一怔，然后急忙让开身子，让她进屋。
　　由纪站在玄关处，袜子没脱，直接就换上拖鞋，挤进了房间里。
　　“怎么来了？”
　　她小声问着。
　　“想你了嘛。”由纪嬉笑着，抬头望了望房间里边。
　　这个时候丫头也听到了动静，下意识的看了过来。
　　两人目光对上，忽地一碰，又转瞬即逝。
　　豁然间，苏己似乎嗅到了一种剑拔弩张的意味。
　　还是秋棠率先反应过来，她安之若素的站在那儿，笑了笑，笑容温和十足。
　　“新恒姐姐来了啊？”
　　“打扰了。”
　　由纪微微一福，一双漂亮的双眼却是有意无意的扫了苏己一眼，却又不失促狭的笑笑。
　　有些意义不明。
　　苏己不免有些语塞，脸蛋略微带有一丝丝潮红。
　　“想什么呢。”
　　她转了转眼珠子，嬉笑着将手中盒装的巧克力放到了桌子上，然后偷偷看了一眼秋棠，忽然放低声音。
　　“情人节快乐，老婆。”
　　这一声老婆喊得极轻，极缓，却是有种古怪的，尘埃落定般的宁静。
　　她来自己家不过第二次，第一次来，是以自己闺蜜的身份。
　　而这一次，又是以什么样的身份？
　　苏己不知道好气，还是好笑，她轻轻接过那一盒巧克力，端详了半天，悄声问道。
　　“自己做的么？”
　　“在外边商店买呢。”由纪理所当然。
　　苏大花瓶闷闷哼了一声，“巧克力这种东西，要亲自做，才是心意。”
　　由纪目光微亮，似笑非笑的盯着她。
　　“我的心意，你到现在还不明白么？”
　　面对这般臭不要脸的由纪，苏己下意识的挠了挠鼻尖。
　　一直以来，面对两人之间的感情，她一直谨言慎行，从不敢逾越半步。
　　不经意间的开始，日渐沉凝的感情。
　　可是每当由纪站在自己面前时，不知道为什么，一向以来维持着的矜持，总会在一瞬间，便支离破碎得不堪一击。
　　其实能站在她的身旁就好。
　　苏己想着。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 290，三人游。（第二弹。）

　　当时在接受采访时的那一句老婆。
　　有些娇憨，有些荒诞。
　　但却又觉得那一刻由纪的声音，动听得宛若天籁。
　　她喊自己喊做老婆，意外的，苏己对这般的称呼，竟是没有多大的反感。
　　盯着由纪那张没有半分杂质的漂亮面颊。
　　她微微叹了口气，然后小声说道
　　“情人节快乐。”
　　由纪笑了，眼睛弯成半弧月牙。
　　“我的巧克力呢。”
　　苏己白了她一眼，又忍不住笑道。
　　“我可不会做这些东西。”
　　由纪夸张的捂着胸口。
　　“哼哼，我的心好痛，我感受不到绫子你的心意。”
　　苏己又好气又好笑，踹了踹她，动作很大，却又没舍得用力。
　　两人在房间里的亲昵，竟是隐约有种偷情的感觉。
　　……
　　忙活了一天的巧克力，回过神来的时候已经来不及做正餐了，秋棠就着剩余不多的食材，简单弄了一些菜。麻婆豆腐，秋刀鱼，外加一大碗的味增汤。
　　零零碎碎的摆着上桌，看上去倒也丰盛。
　　因为苏己的缘故，绫濑家早就摒弃了分餐制的日式传统，这么长的时间来，分餐用的小碟也没来得及去消毒，也不方便去使用。
　　由纪坐在餐桌上的一旁，左手托腮，歪着脑袋，长长的秀发从脑后梳过一束马尾，弧度漂亮的垂下，倒是显得那张脸颊，有些清美。
　　“简单了一些，招呼不周。”秋棠微微欠了欠身，轻声说道。
　　“没有，多谢招待。”由纪却是面色不改，轻声笑道。
　　吃饭的时候却也没说太多的话，苏己是真饿了，中午的时候不过就吃了些巧克力果腹，现在肚子早就已经咕咕乱叫。
　　她捧起饭碗，拌上一些麻婆豆腐，大口大口就吃。
　　相比来说，秋棠和由纪的吃相相对就含蓄了些。
　　秋棠一直低着头吃着，吃得很慢，一碗米饭似乎一粒一粒的放入嘴中，过了好久，碗中的饭量，也不见少多少。
　　苏己看上去吃相极凶，但其实饭量却也不大，麻婆豆腐里的那些红色的辣椒油沾上了嘴角，显得有些孩子气了。
　　由纪瞧着，忍不住笑笑，扯过一旁的纸巾，轻轻抹净了她嘴角边的那丝油脂。
　　这个动作做得极为自然，却是不巧被刚好抬头的秋棠看到，丫头眼中闪过一丝古怪味道，眉头微微的扬起，眸中中，仿佛带上了一层淡淡的雾气。
　　这副神态让一情不自禁的两人微微一怔，一些动作，也不免收敛了些。
　　秋棠迟疑了一会儿，用勺子夹了一小份麻婆豆腐，本想放到自家姐姐的碗中，不知道怎么的，却是鬼使神差的，放到由纪的碗里。
　　“新恒姐……多吃一些。”
　　看到秋棠这副样子，苏己胸腹之中有种微微的绞痛感，她强忍住这股冲动，勉强笑笑。
　　“对，yuki，你多吃一些。”
　　秋棠却是再也忍不住自己的好奇，她眨了眨眼，目光在面前两人的身上来回望着。
　　“姐，你和……新恒姐姐，是什么时候认识的。”
　　“就是在东京郊外的温泉山庄。”苏己说道。
　　秋棠歪了歪脑袋，问着。
　　“雅美姐姑妈家那儿？”
　　“嗯，就是那儿。”
　　简单的对话，却是让苏己有些恍然。
　　仔细想来，这也是两年多前的事了。
　　那天夜里，温泉山庄，硫磺刺鼻，雾气氤氲。
　　她与她的初遇，现在想来，苏己连那天的月亮是个半弦还是满月，都记得不太清楚了。
　　唯一能记得的是，那位如果狐狸精一般的妖孽，就这样，莽莽撞撞的，闯入了她的生活之中。
　　由纪坐在一旁，也不插话，只是静静的听着。
　　秋棠的情绪越发越低落起来，话题也自然而然的到此为止。
　　又简单聊了一会儿，那气氛始终有些沉闷。
　　秋棠起身洗碗，苏己想去帮忙，却被她一把摁下。
　　“你好好陪陪由纪姐。”
　　这句话倒听不出什么喜怒来。
　　收拾好东西，三人挤在不大的客厅里看了一会儿电视，约莫在八点多的时候，秋棠才问那由纪。
　　“要不要留宿？”
　　由纪缓过神来，嘴角弯弧出一个奇怪的笑容。
　　对于这样的提议，影后小姐自然是不可能拒绝的。
　　本来计划着还要去外边的澡堂泡个澡，但现在看来时间似乎有些晚了。
　　由纪并没有带换洗的衣服，秋棠拿出一些自家姐姐的衣服，递给她更换，自己却是先进了浴室。
　　等待浴室里边传来流水声。
　　屋子里的两人似才松了一口气的样子。
　　隔间里的被褥早就已经铺好了，一人一床，不过挨得很近，毕竟本就不是什么大房子，能睡下三人，已经相当不容易了。
　　由纪轻轻叹了口气，女孩子的心思最为敏感，秋棠的想法，她或多或少可以猜到一些。
　　但苏己似乎一直在回避这个话题，几次想开口质问，但却被她蒙混了过去。
　　心结啊。
　　她摇了摇脑袋，轻轻搂上了躺在被褥中的苏己，俯身红唇，就想印上苏己的嘴角。
　　却没想到被苏己轻轻推开。
　　“秋棠在呢。”
　　只是一句话，却是把所有的气氛，都给毁掉了。
　　影后小姐发出一声惋惜的哀叹，“小姨子真讨厌。”
　　苏己心虚。
　　如若真要让由纪这一吻亲下来，恐怕接下去的事，就真的是难以收拾了。
　　似又怕她生气，苏己抱了抱她的腰身。
　　“今晚…安静一些吧。”
　　而此时，浴室里。
　　秋棠站在浴室的镜子面前，缓缓脱下自己的内衣。
　　镜子中，映衬的，是一具稍显年轻的身子，随着渐渐长大，镜子中的女孩，已然没有幼时那般，瘦瘦黑黑的模样。
　　“明明好多人都说我变漂亮了……为什么，姐你就是不愿意多看我一眼。”
　　她看着自己的身体，恍惚了片刻，不知道为何，她总觉得，自己这一副渐渐长开的五官。
　　越发越似那倾国倾城的姐姐。
　　毕竟是两姐妹啊。
　　她想着，拧开了热水的开关，略高的水温刺痛着肌肤，水流沿着脸颊，轻轻划过锁骨，流淌过了全身。
　　浴室之中的镜子已经被蒸腾气的雾气遮掩住了，朦朦胧胧间，镜子之中的那个女孩，明艳得令人目眩神驰，不可方物。
　　秋棠轻轻触上了镜子，似乎，下了某种决心。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 291，夜未央。

　　约莫二十分钟后。
　　秋棠出浴室之中走了出来。
　　长长的浴巾包裹着瘦小的身躯，长发湿漉漉的，那副纤弱的模样，看上去，极为惹人怜爱。
　　小姨子在边上盯着，两人自是不好意思玩那鸳鸯戏水两人共戏的把戏。
　　就在苏己走进浴室的时候。
　　隔间里边，就只剩下由纪和秋棠两人。
　　她不在，两人之间的那副和谐坦然分分钟都保持不了。
　　秋棠抱着胳膊胳膊倚靠在一边，刻意拉开了些许距离。
　　奈何房间本就不大，想要躲，却也不知道躲到哪儿去。
　　有些不合时宜。
　　由纪低垂着眉眼，时不时抬起头看看。、
　　她想说些什么，但又不知道说什么好？
　　殷勤些？和善些？或者干脆扯高气昂的告诉那位孱弱无比的小丫头，说。
　　你姐姐，现在是我的人了？
　　怎么听怎么都不对味嘛。
　　弥漫在淡淡沐浴露清香的客厅里凝静了片刻，只余下浴室里的哗哗水声传来。
　　窗台上的窗帘忽然卷起了一丝夜风进来，吹散掉摆在床边的几页书籍。
　　两人站起，走了过去。
　　同时伸出的手，抚上了那本掉在地上的书本上边。
　　指尖微触，又很快分开。
　　秋棠别过脑袋去，没有再看她。
　　由纪微微蹲下身子，然后将跌在地上的书本给捡起，轻轻拍掉尘土，递还给了回去。
　　秋棠接过，迟疑了一下，还是轻声道了一句。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”由纪笑了笑，轻轻摆了摆手。
　　虽然说早就认识，但两人之间见面的次数屈指可数。
　　老实说，其实秋棠并不讨厌她，甚至可以说，她对由纪，还是颇有好感的。
　　如果不是她将自己的姐姐给抢走的话。
　　想着，秋棠忍不住低下头去，思绪微乱，却又不知道该说什么好。
　　由纪歪了歪脑袋，想仔细看看秋棠，却发现她偏过头去，紧紧攥着手中的书本，似是害羞，又像是在胆怯。
　　房子里，灯光微暗，有些通红的耳根下，是线条分明的面庞，脖颈处的皮肤似乎久未接触到阳光，白皙粉嫩，伶仃的锁骨之间，形状异常的漂亮。
　　虽然长得不如她家姐姐，但却是别一番秀美。
　　就是，有些瘦了。
　　“指尖奶茶，有在看吗？”她想着，指了指手中那本漫画。
　　秋棠微微一怔，略略有些慌张。
　　“这是姐姐的书……”
　　她笑了笑，也不去拆穿。
　　有些事情，越是遮掩，才越发显得羞涩。
　　秋棠瞧向由纪，犹豫了一下，还是开口问道。
　　“指尖奶茶这部电影，新恒姐姐你会参演吗？”
　　由纪摇了摇头。
　　虽然苏己爱惨了这部电影，但她却并没有开口让她加入。
　　既然苏己不说，由纪自然也就不会多问。
　　浴室之中的水声渐渐停息。
　　苏己裹着个浴巾冲回到隔间，一身水珠都没擦干，便是这般钻进了被窝。
　　“冷死我了。”
　　她喊着。
　　现在虽然逐渐入了春，但依旧有些寒冷，直到被褥包裹住身子，才堪堪把那股寒意给驱散了去。
　　秋棠埋怨了几声，又转去客厅里边拿过吹风筒，通了电，暖风吹过，轻抚着那一头长发，说不出的温暖。
　　兴许是嗅到了气氛中的那一丝微妙，苏己狐疑的望了望她俩。
　　“在聊些什么呢？”
　　秋棠别过脑袋。
　　由纪笑笑：“没什么。”
　　一时间，三人都没在说话，电吹风呼呼的声响，略微显得有些刺耳。
　　等待长发吹干，已经接近夜深。
　　夜色粘腻得有些吓人。
　　苏己站起身来，将隔间里的灯光给熄灭。
　　回头的时候，看见两个人卷缩在被褥里，正在发着呆。
　　她觉得两人之间莫名的就有些古怪，也不理她俩，自顾自挤到中间的那一铺被褥里边，大被一盖。舒舒服服的翻了个滚。
　　这会儿差不多十来点钟，正好是秋棠入睡的时间。
　　可是对于苏己来说，夜生活，才刚刚开始。
　　今儿的事情多少有些糟心，她不是不知道秋棠的心情，但毕竟是亲姐妹，这样的心结，又怎么能说得开来？
　　没一会儿，就听到躺在身旁的秋棠发出渐渐均匀的呼吸声。
　　她把玩了一下手机，半点睡意全无，侧过身子的时候，却发现对面的由纪，正借着手机那丁点儿微弱的光芒，在看着自己。
　　“还没睡？”苏己尽量放低声音。
　　由纪摇了摇头，眯着眼睛。
　　“睡不着。”
　　说着，她动了动被褥，在不大的铺盖上边挪了半个位置。意思，格外明显。
　　“过来！”
　　苏己迟疑了一下，还是摇了摇头
　　她气鼓鼓的嘟起了腮帮子，苏己瞧着好笑，也不去理她。
　　睡梦中的秋棠似乎翻了个身子，这微小的动作，吓得一旁的那一对大气都不敢喘。
　　隔间里漆黑一片，只有主客厅还亮着一些些灯光，细细的透过未关紧的门沿，钻了进来。
　　由纪开始不老实了。
　　纤细白皙的双手钻过被褥，开始抚上苏己的细嫩的肌肤。
　　苏己有些微痒，轻轻推开，正色道。
　　“都跟你讲了，今晚老实点。”
　　由纪哭丧着脸，嘴里发出无意义的呜呜声。
　　苏己瞧着好笑，侧过身子，挨近她一些许。
　　“秋棠在旁边呢。”
　　挨得越近，就越能嗅到她发丝间的那股淡淡轻笑。
　　由纪乌黑的眸子，在夜色之下显得异常明亮，她盯着苏己端详了半天，忽然开声道。
　　“要不，咱们搬出去住吧。”
　　“啊？”
　　她看着，一字一顿在说。
　　“搬出去住，就我和你。两个人住。”
　　两个人，自然就只有她，和她。
　　里边，没有秋棠。
　　苏己默然。
　　在这一瞬间，她竟是有些害怕。害怕身后躺着的，熟睡着的秋棠。
　　她不知道秋棠对自己的感情，到底属于一种对姐姐的依恋，还是有另外的什么东西蕴含在里面。
　　她不敢深究，也不敢多问。
　　始终在克制，也始终在忍耐，她用名为姐妹的鸿沟将两人之间隔开来，保持着距离，竭力在维护着，自己的清醒。
　　由纪似是有些不甘，但又宠溺的望了她一眼，没有在说什么。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 292，亲不得。

　　在ACG的圈子里边。
　　有这么一个说法，叫修罗场。
　　是指多个女性喜欢同一个人并且全部在场的一般情形。
　　大抵表现为会在喜欢人的面前表现自己，排挤她人，互相竞争。
　　是因为ACGN次文化，才把这个用法带到汉语中。
　　嗯，约莫是挺喜闻乐见的东西。
　　可是置身其中，那感觉，可就没有想像中那般美好了。
　　苏己翻来覆去，却是半分睡意都没有。
　　她平平躺着，直视房间屋顶的天花板，怔怔的，也不知道在想些什么东西。
　　也不知道过了多久，迷迷糊糊的来了些许困意，不知不觉把眼合上，朦朦胧胧间，也不知自己睡着了没有。
　　……
　　半夜，一个身影从被褥中爬了起来，慢慢的在房间里边走了几步。
　　像只夜游的芙蓉花精一样，动作轻轻慢慢，半丝月光从床沿透进，光线愈加显得明晃晃了起来。
　　苏己转了转身子，宽大的被子卷了卷，无意义的嘟囔了几声什么，像是梦呓梦话，根本意识不到自己讲了些什么。
　　站在窗前的那个身影微微一怔。
　　沉静的夜色，恬静淡然，夜凉如水。
　　房间之中，似乎连不断加剧的心跳，都清晰可闻。
　　秋棠站在边上，月光似被乌云遮掩住了，房间里的光线有些沉凝，如梦如幻。
　　她静静注视着躺在被窝之中的姐姐，苏己似乎在熟睡，呼吸声声声慢慢，清微又带着点点节奏。
　　她轻轻抚了抚自己的心。
　　静谧之中暗藏的疯狂，在酝酿着，膨胀着，即将要破裂而出。
　　“姐我喜欢你！”
　　她轻声，似是告白般说了这么一句。
　　苏己的睡相极为不雅，侧着身子躺着，被子一角被她紧紧抱在怀中，似是把那一小部分，当成是抱枕在用。
　　就连睡着，侧着的方向，也是面对着那狐狸精啊。
　　她轻轻掰了掰自家姐姐的身子，熟悉着的面容，似乎浮现了一丝丝的不耐。
　　“YUKI，别闹。”
　　就是这么一句话，彻底点燃了秋棠胸中那按捺不住的情感。
　　她低下头，往她姐姐的嘴唇上轻轻一吻，这一触很短暂，瞬间分开，可是嘴唇上残留着的触感，甜美而温润。
　　原来姐姐的唇，是这般味道的。
　　像是一股电流一般，从唇瓣接触的地方蔓延开来。
　　就在这么一瞬间，秋棠爱上了这种感觉。
　　“难怪那个新恒，总喜欢这样亲姐姐。”
　　本想着碰上一下，就分开。可是秋棠在这个时候发现，她根本控制不住她自己。
　　熟睡中的苏己紧紧抿着樱唇，似乎是察觉到呼吸间的不顺畅，苍白的脸颊，浮现出一丝丝的红晕。
　　看上去，像极了害羞那般。
　　姐……真漂亮啊。
　　……
　　半梦半醒之间。
　　苏己似乎察觉到了什么。
　　她挣扎着，意识越发越清醒起来，只觉得一个柔软清甜的东西，正在触碰着自己的双唇。
　　是由纪？
　　这家伙，都跟她讲了，今晚老实一些，怎么就不听话了。
　　这般想着，她迷迷糊糊的低声应道。
　　“别闹……秋棠在一旁看着呢。”
　　兴许是被这一句话给刺激到，秋棠手上力气不免大了几分，她狠狠在自家姐姐的嘴角边咬了咬，竟是没控好力度，嘴角处，渗出了丝丝血丝。
　　苏己茫然，手无意识的抓着，嘴角处的疼痛还没发觉，手却是已经触碰到了一具冰凉的身躯。
　　冰凉？
　　她猛然一怔，眼睛瞬间睁开，用力将身前的人给推开。
　　夜色微暗的灯光之下，秋棠眨了眨眼睛，面色平静得异常古怪，就这样盯着自家姐姐，喃喃道。
　　“姐啊……我最喜欢你了，你知道吗？”
　　苏己瞬间清醒了几分，她慌慌张张的从床铺上坐起，不敢置信的望着自家妹妹。
　　“秋棠你在说什么胡话？”
　　“我没有说胡话，我喜欢你啊，姐。”她深深吸了口气，似在贪婪的嗅着自家姐姐身上的味道：“我从很久很久以前，就一直喜欢你了……”
　　苏己下意识的退了两步，却发现躲无可躲，她抬起头目光呆滞的望着自家妹妹。
　　“秋棠……”
　　秋棠的声音中有种特别的味道，像是情人节里的巧克力那般，又粘又腻。
　　“姐……”
　　她低呼了一声，低头依偎到苏己的怀之中。
　　“我喜欢你。”
　　苏己不知怎么反映才好，只得低声说道。
　　“别这样……由纪在，旁边。”
　　这一句话，似乎点燃了秋棠的情绪。
　　“怎么了？由纪姐亲得，我就亲不得了？”
　　她动作开始热烈起来，身子倚在苏己怀中。
　　“整天都是YUKI，YUKU的，能不能，看看我？”
　　苏己哑着嗓子，有些慌乱的想推开她。
　　夜已深，冰冷的夜风带进寒冷的湿气。
　　她手胡乱在墙壁上摸着灯的开关，却又被秋棠用手钳住。
　　苏己很想开口出声。
　　但她又很害怕，眼前这一幕，被由纪看见。
　　这是个很矛盾的心理。
　　秋棠越发越肆无忌惮了起来，嘴巴笨拙的吻上她姐姐脖颈，耳垂，面颊，最后是，嘴唇。
　　秋棠的嘴唇，很冰凉，和她的身躯一样。
　　苏己感觉自己就快要融化在这一吻中。
　　就在这时，秋棠忽的低声喃喃。
　　“姐……”
　　就是这一句称呼，让苏己忽地回过神来，她猛的将秋棠推开，也不知道从哪儿迸发出的力气，反手将她摁在了床铺下边。
　　“别闹。”
　　被压在身下的秋棠，眼中闪过一丝黯然。
　　“我在你眼中，就只会胡闹吗？”
　　苏己使劲的摇了摇头，哑着嗓子。
　　“我可是你姐啊。”
　　……
　　丫头忽然之间就怔住了，紧紧咬着下唇，苍白色的嘴边，早就已经没了半发的血色。
　　过了好一会儿，才听到她轻声一笑。
　　“是啊，你可是我姐啊。”
　　苏己深深喘了口气，她打开一旁隔间的开关。
　　只见秋棠瘫软在了地上，呆呆的望着她。
　　苏己面色发白，嘴角的血丝顺着一旁留下，秋棠站起身，拿过纸巾，就想把她擦拭。
　　“疼吗？”
　　苏己竟是下意识的躲开，像是不认识般，看了一眼秋棠。
　　举起的手就这样垂下。
　　她惨然的看了一眼自家姐姐，忽然呜呜出声，哽咽了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 293，但至少。

　　哭声渐止。
　　一时无言。
　　绫濑家没有秘密。
　　苏己缩在被窝里，半天不敢动弹一下，连回个头她也不敢。
　　一向是乖巧安静的秋丫头，没想到疯狂起来，会变成这般样子。
　　她心底乱糟糟的，感觉有些莫名其妙，有些茫然，还有，一丝丝的愧疚感。
　　“姐……”
　　背后传来一身怯怯的低声叫喊。
　　苏己转过身子去，却看到秋棠躲得远远的，一眨不眨的望着自己。
　　眼眸之中氤氲了雾气，含羞带怯，话都不敢大声去说。
　　苏己叹了口气，将被褥腾出一些些位置，然后轻轻拍了拍。
　　“过来吧。”
　　秋棠嗯了一声，从另外一床的被褥之中爬了过来，就这样钻进了，自家姐姐的怀抱之中。
　　躺在自己的怀里，秋棠睡得极香。
　　苏己却是怎么也睡不着，玲珑剔透似那凉脂美玉的身躯轻轻搂在怀中，想抱着，却又不敢用太大的力气，怕会扰到她的睡眠。
　　胡思乱想，碎噗勺。
　　而就在这时，一直安静躺在背后的影后小姐。
　　豁的把眼睛张开。
　　她强忍住要转过身子去的冲动。
　　那对好看的眸子，在月光之下，异常的明亮。
　　……
　　苏己不知道自己是在什么时候睡着的。
　　浑浑噩噩的，半梦半醒。
　　她做了一个梦。
　　梦中带有一丝丝不真实的恍惚，笼罩在一层淡淡的薄纱之中。
　　她什么都看不清。
　　醒来的时候，旁边的两床被褥里已经空无一人，棉被叠得整整齐齐的，由纪昨晚穿的那套睡衣叠在枕头边上，安静得就像昨晚那无言的一夜。
　　苏己默了好一会，理了理睡懵了的脑袋，穿衣，起身。
　　“你们俩……在干嘛？”
　　走出隔间，苏己一脸愕然的看着在厨房边上忙碌着的由纪和秋棠。
　　丫头抿了抿嘴，轻笑道。
　　“起来了？早餐一会儿就好。”
　　苏己挠了挠头。
　　似乎和平时，没什么不一样的？
　　由纪将半个包好的三明治端上桌子，笑道。
　　“起来早了，看秋棠在做早餐，就来帮帮她。”
　　苏己狐疑的看了她俩一眼，还是问道：“昨晚……”
　　“昨晚怎么了？”秋棠眨了眨眼，轻声问道。
　　苏己嘘声，不敢搭腔，心思杂乱的看了一眼由纪。
　　后者却只是一笑。
　　这不对啊！
　　这家伙多敏感的一个醋缸子，这都嗅不出来的空气中的味道？
　　她自然不可能把昨晚发生的一切就当作是一场梦而已，嘴角处那刚刚结疤的伤口，还在隐隐作痛着。
　　一夜虽无言，但终究发生了太多太多的事情。
　　……
　　三个三明治被端上的桌子。
　　属于苏己的那一份，被抹上厚厚的番茄酱。
　　这是苏己的口味，她偏爱酸甜。
　　但不知道为什么，今天这般看去，总觉得没什么胃口。
　　苏己现在满脑子都是什么人渣城啊东什么三雪什么碧的。
　　只是不知道，自己到底算是三儿，还是碧儿？
　　乱七八糟，无语凝咽。
　　吃早饭的时候却都没说什么话。
　　由纪吃得很快，看到这般模样，秋棠又站起身来，去给她包了一个。
　　番茄酱血淋淋的抹在那儿，颇有一丝狰狞的味道。
　　她胡乱的咬着，酱汁浓郁，沾得满嘴都是。
　　由纪嗔怪的看了她一眼，拿过纸巾，特自然的就帮她擦拭了嘴。
　　刚巧回过头来的秋棠看到了这一幕，却也没说什么。
　　这算是哪门子的修罗场啊！
　　她无奈。
　　就在这时，由纪似乎想起了什么，她走到一旁，翻找起自己的包裹，不一会儿，翻出一份文件，递了过来。
　　“美智姐叫我给你的。”
　　苏己顾不上满手的番茄酱，接过一看。
　　是一份投资意向书。
　　指尖奶茶因为题材的特殊性，在资金上边一直有些问题，本来苏己还在想，如果实在拉不到投资的话，就自己出资。
　　她是无论如何都想要把这部电影给拍摄出来的。
　　现在既然有了经济公司愿意接手，那自然是皆大欢喜的事情，有公司在里边奔走运营宣传的话，肯定要比她来出资，要好得多。
　　她放下投资意向书，有些好奇。
　　“昨天为什么没跟我说。”
　　“昨天是情人节嘛，说这个多坏风景。”
　　影后小姐嬉皮笑脸。
　　苏己微顿。
　　情人节吗？
　　她下意识的看向秋棠，秋棠却是别过脑袋，没有看她。
　　怎么可能当做什么都没发生嘛……
　　……
　　吃完饭。
　　由纪就要离开。
　　三人站在玄关处聊了好一会儿，由纪这才告辞离去。
　　就在送她下楼时。
　　由纪很刻意的拉后了一个身位。
　　附在秋棠耳边，轻声说道。
　　“我可不会认输的哦。”
　　丫头微微一怔，没有在说什么。
　　回到房间。
　　两人很有默契的对视一眼，却都没有在说话。
　　桌子上边剩的是早餐吃剩下的痕迹，没有收拾，秋棠走回隔间里去了，房间的抽拉门关了上来，虽然没有锁，但却关得紧紧的，看不见里边的光景。
　　苏己叹了口气，收拾起桌面上的碟碟碗碗，胡乱的丢到洗手盆里边。
　　收拾好后，苏己瘫坐在客厅边的桌子上，呆呆的望着天花板。
　　隔间的苏己半分动静却也没有。
　　她叫了一声，没有回应。
　　约莫就这样呆了有几分钟，苏己实在忍受不住那种微妙的气氛，推门，走入。
　　却发现。
　　秋棠正躺在被褥上边，看着指尖奶茶。
　　第七册。
　　已然是接近结局了。
　　苏己呆了呆，然后出声说道。
　　“妹。”
　　“嗯？”秋棠应着，眉眼也不抬一下。
　　“躺着看书对眼睛不好。”苏己没话找话。
　　她乖巧的应了一声，屈膝坐起，指尖奶茶的小册子平放在膝盖上，时不时用指尖拈起，翻过一页。
　　“要看完了么。”苏己问她。
　　“嗯。”
　　丫头垂着个眉眼，一张小脸背着光线，藏在阴暗之中，忽隐忽现，恍然一只迷离清美的小花妖。
　　指尖奶茶的最后一幕。
　　是池田由纪，将女装的自己，抹杀掉了。
　　池田选择的是小左，而将自己心中那名为小雪的女孩，给亲手葬送。
　　那个只存在想像中的小雪。
　　空有一对羽翼，却寸步难行。
　　“姐……姐！”秋棠忽地叫出声。
　　“嗯？”苏己恍然回神，勉强笑笑。
　　“森居左，和池田，是不是恋人。”她歪着脑袋，轻声问道。
　　苏己想了想，然后点头。
　　“是。”
　　故事的最后，池田抛弃了黑川，抹杀了小雪，却是和青梅竹马的小左，走到了一起。
　　不知道为什么，在这一瞬间，她忽然觉得。
　　眼前的秋棠，和记忆中的森居左，走到了一起。
　　她们之间，似乎已经不存在界限，突破了名为次元的存在。
　　“姐。”
　　“嗯…”
　　“森居的演员，找了么。”
　　“没有…”
　　“让我演。”
　　秋棠放下书本，轻声说道。
　　苏己恍惚升起了一丝丝古怪的感觉，她已经意识到了什么，但却是压抑着，没有说出口。
　　如果想要尽善尽美的话，秋棠，确实很适合森居左。
　　但她根本不想让秋棠，参与这部糟糕电影的拍摄。
　　“不行。”几乎是想都没想，她立刻拒绝。
　　“为什么。”秋棠平静的问道。
　　那张小脸，安静，纯碎。那双望过来的眼眸，却是刻着某种坚持。
　　“你要上课。”苏己开始找理由。
　　“我可以休学，实在不行可以辍学。”
　　“辍学不好。”
　　“姐你不也是辍学的么。”
　　缓缓升起的朝阳，一抹暖色映在了她的面上。
　　秋棠笑了笑，然后轻声低语。
　　“在现实，我成不了姐姐的恋人，但至少在电影里边……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 294，这俩夫妻。

　　所谓的娱乐圈，这个圈子的定义有些广泛，人口基数甚多，有艺人明星电影电视剧，也有其余各行各业的相关人士，各大媒体，娱乐记者，甚至包括每一个站在电视机前的观众，都可以算得上是娱乐圈之中的一员。
　　很多时候。
　　艺人在圈子之中的地位，往往其实和其所拥有的名气，极为不搭。
　　就拿国内来说。
　　那些个小鲜肉什么的，常常在各大的娱乐新闻版面上边反复被提起，综艺节目什么的也屡见不鲜。听去来似乎挺有票房号召力的，微博粉丝都是几千万几千万的算。
　　但很多时候不能单单以所谓的微博关注，或者是一些粉丝力捧，来断定一个艺人到底处于什么样的位置上。
　　一个艺人的微博关注三千八百万，她就比另外一个微博关注五千万的差一些。
　　如果真要论起在圈子之中的影响力。
　　微博关注只有十万的葛大爷。
　　足以将底下一大票小鲜肉们，拉起来A了。
　　对不起，这还真的不是在黑葛大爷他吃藕。
　　……
　　下午，一点过后。
　　经济公司。
　　因为新媒体的各种形式，包括网媒的兴起，大部分纸质报纸的销量已经大不如前，不少报社纷纷倒闭转型，但纸质的媒体，却始终有着无可替代的阅读体验。
　　由纪拿着一份刚刚在拐角处买的报纸，端坐在公司的休息室里，有一搭没一搭的翻着。
　　上面刊载的无非是一些娱乐圈里的花边新闻，有的没的，补风捉影，倒让人看得津津有味的。
　　这两天来关于她和她的新闻也已经渐行渐止，这个圈子大抵都是这样，爆炸式新闻层出不穷，想凭一事红极一时不难，但想红极一世，就并不多见了。
　　咳，艳什么什么门那东西，实在是例外。
　　由纪翻翻了身子。
　　休息室里的沙发略硬，坐在那上边，身子膈应得厉害，她翻便了一整张报纸，没翻到什么有意思的东西，这便懒洋洋的把报纸丢到了一旁，闭目沉思。
　　两个人之间的故事被媒体给挖了出来，这感觉其实并不是很好。
　　瞧见自个儿的新闻逐渐淡去，她有些失落，但也隐隐有种松了口气的感觉。
　　但很快又想起了什么，她豁然从沙发上站了起来，不住在休息室里来回走动着。
　　眉眼之中闪过一丝丝复杂的神色。
　　那一夜在绫濑家中的见闻，她远远没有表现出来的那般平静。
　　“绫子你个狐狸精。”
　　她嘀咕，就算是现在，她骂脏话，也是不舍得骂得太凶。
　　总害怕那只小狐狸会听了去那般。
　　“喊谁狐狸精呢？”
　　赤西美智刚刚推门进来，一眼就瞧见了这么一幕，这位似乎除了表演什么都不会的影后小姐，最近似乎陷入了一种相当古怪的心结之中。
　　不用想也知道，肯定是因为那位名叫绫濑苏己的家伙。
　　她讪讪笑道，没有接话。
　　……
　　赤西美智端过厚厚一打的资料，轻轻摆放到了客厅的茶几中央。
　　“任性了一年，你要去中国，我让你去了。到了今年，能不能好好放下心，接两部戏？”
　　不知道是不是错觉，拿下了双冠影后，甚至可以说得上是荣耀满载的新恒由纪，在今年来却是有种戏路越来越窄的感觉。
　　大抵是因为最近所接的片源实在有些偏门的缘故。
　　其实这里边，多少有些自做自受的缘由了。
　　现在圈子里边对她的评价是，演技一级棒，如果在圈子里边点出最会演戏的几个人的话，那她绝对能占一席。
　　但相对的，怪癖也不少。
　　例如喜欢反串男人，喜欢演同性题材的电影，还有……喜欢女人。
　　跨性别能演的艺人本来就不多，出彩的更少，这已经不单单是演技或是生活阅历可以弥补的了，这真的是需要一些些所谓的天分在那里边。
　　记得圈子里边前段时间还传过一个梗，剧组在挑演员的时候提到了新恒，结果导演下意识就脱口而出。
　　“啊？我们剧组里边没有合适的男角色啊。”
　　由此可知，她所饰演的男性角色，到底有多深入人心。
　　再者就是挑片的问题了。
　　提到新恒由纪，就终归绕不开《司努司姆姆力克的恋人》的这部为她赢下了两个影后头衔出色X电影。
　　但不管在怎么出色，这部电影终归只是一部文艺片。
　　现在日本电影中，大部分的还是以商业片为主流，文艺片的产量实在不多，题材受限，观众们去电影的话大抵都喜欢看些有炫目场景，快速剪辑，画面唯美加快节奏永无止境的爆破和打斗的大电影。
　　这是一种视听享受。
　　而大部分的文艺片呢？气氛压抑，挖掘人心，情感纠结，特别是能评到奖的，大抵都是这一些关乎于人性的东西。
　　电影能不沉闷么？
　　你想啊，大过年的，本来到影院里边就想着开心开心，结果看了一部类似《活着》，或者干脆就是《1942》，《唐山大地震》一类的电影，能开心得起来？
　　但偏偏就是这样文艺类的电影，才能给予演员们，最大的表演舞台。
　　这也就是奥斯卡大奖一向不太青睐特效大片的缘故。
　　相比来说。
　　这段时间来苏己走得要比她更顺畅一些。
　　无论《食灵零》的成功，还是《未闻花名》的大热。
　　她都走出了一条，与由纪，完全不相同的道路来。
　　厚厚一沓的文件堆在了茶几之上，由纪皱了皱眉头，随意翻开看着，有些意兴阑珊。
　　剧本很多，足足有十几份。
　　“最近这段时间来开机的电影全部都集中在这里，不过大部分不是主角，有的可能只有几句台词，没办法，你荒废了一年，几乎没有什么作品，如果不是年初的那件事，估计还会更少一些。”
　　赤西姐有半句话没有说，去年帮她接下的两部A级制作，却都被她给推了，如果说是有理由，或者剧组冲突，所以不得已推掉另外一部戏，那么还是可以理解的。
　　但由纪没有，一个解释都不给，就这样无声无息的消失了大半年，直到年底的京都影展，才再一次出现在众人的视线之中。
　　圈子里边多半是这样，找你拍戏是给你面子，如果一个劲儿这样往外推，就有点过分了。
　　巧合的是，那时候人气还有些低迷的，空有一张漂亮脸蛋的绫濑苏己，似乎也做过同样的事。
　　于是在京都影展上边的那个吻。
　　令无数人恍然。
　　这俩夫妻啊……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 295，会长是女仆。

　　漫画笔下的角色，终归只是一个二次元角色。
　　既然要搬运到荧幕上。
　　那么和演员艺人之间的相性，就相当重要。
　　相性好的，自然可以给角色增添一丝风采。
　　而将角色演砸的例子，也比比皆是。
　　就拿苏己来说。
　　苏大花瓶嘛，肤白貌美大长腿，颜值无双，业界公认。
　　按照本来的设定来说，让她去饰演一些例如sabar，凌波丽啊，毛利兰什么的，都没有违和感。
　　但如若让她去扮演海贼王里边的MR.2，人妖小冯，那就是标准的相性不和了。
　　怎么会有长得比女帝还要妖艳的小冯嘛？对不对？
　　同样。
　　由纪来讲，她的演技太过于出众。
　　如果非要让她在某部电影之中出演配角的话，那很有可能出现抢戏的情况。
　　配角太出彩，这一向不是什么好事。
　　葛大爷与小鲜肉对戏，鲜肉不得分分钟被秒杀成渣啊？
　　……
　　由纪翻剧本的动作很快。
　　剧本有多有少，多的十几上百页，少的三两页就能把故事讲清楚。
　　“你看仔细一些。”赤西忍不住叮嘱出声：“这里边还是有不少好的剧本的。”
　　她抬起头，却还有闲心开着玩笑。
　　“知道啦，美智姐。”
　　说是这么说，但翻本子的速度，却是在逐渐加快。
　　《青春CUP》，导演山中隆子，主演茅原实里，寿美菜子……
　　“作品中的主角叶山奈由，对于女性的贴身衣物非常有爱和想法，为了想帮每一位女性找出适合的贴身衣物，她不但亲自试穿许多种内衣，更打算在学校创立贴身衣物社。”
　　她都懒得看完，典型的福利向漫画，这类作品听起来似乎是少女向的，但买账的观众大抵是些宅男。
　　目的是什么？不言而喻了吧。
　　虽然知道现在自己的名气实在有些虚高，在双冠影后之后也没有一部能拿得出来的作品，但如果非要去饰演这样的角色的话……她还不如继续去反串她的男人呢。
　　看到她这般的模样，赤西知道这家伙又犯任性了，她忍不住出声劝说。
　　“不要小看这种商业片，对于名气的提升可不小，人气嘛，不都是这种片子给捧出来的么？”
　　她笑笑，没有接话。
　　外界认为她大抵只会接一些偏文艺的电影，但事实上是因为之前她名气不盛，根本就不会有商业片找上来。
　　她压下《青春CUP》的本子，又翻出了另外一本，看了看名字。
　　却是忍不住眼前一亮。
　　《学园默示录》。
　　丧尸片啊。
　　这个体系的电影在好莱坞已经行成了一套体系，其中佳作很多，《生化危机》，《活死人之地》，《我是传奇》等等。
　　只是因为僵尸片的血腥与暴力，不能很好的与日本萌系风格融合在一起，所以日本这边，却也少见类似的电影。
　　她早就想试试类似的角色了，行走在末日边缘，生与死亡之间的丧歌。
　　想想就很酷。
　　“当整个个世界陷入了绝望，到底是什么改变了世界？你？我？还是神已经抛弃了我们？这究竟是为什么？疑惑，不解，猜忌，人性的挣扎，都暂且放下，为了生存去奋斗吧！不要让恐惧遮蔽了你的眼睛与心灵。故事讲述了主角小室孝正与青梅竹马宫本丽、好友井豪永在丧尸群中逃生的惊险历程。”
　　开篇尚可，中规中矩，丧尸片的电影大抵都是这般样子，还能接受，给她的角色也还好，毒岛伢子，挺帅气的一剑术师。
　　可是越到后面，就越俗套了。
　　喂，世界末日了，这男主角还有心情在几个女配身上摇摆不定？开玩喜呢！这是丧尸片啊！严肃点好不好！
　　还有那个胸X部躲子弹的镜头到底是什么鬼？剧本之中为什么要把这一段加粗加重描写啊！怕别人看不见吗？
　　她想着，下意识低了低头。
　　虽然她胸X部不算小，比苏己也大上些许，但似乎……还达不到那个乳摇的效果。
　　她暗自呸呸了几声，随既，又把这部电影给压了下去。
　　赤西美智坐在她的对面，面前茶水已冷，却也没动过半口，见那影后小姐神色嫌弃，又不知道该劝些什么。
　　由纪翻了半天，忽然停下了手。
　　她的目光停留在某个剧本上边，久久没有动静。
　　赤西美智松了一口气的样子，但又忍不住有些好奇。到底是怎么样的本子，能惹得她这么注意？
　　她想着，下意识的探了探脑袋，看清上边的名字，忍不住抿嘴一笑。
　　《会长是女仆》啊。
　　这漫画挺有趣的，校园故事，人物美型，情节搞笑，主人公鲇泽美咲更是结合了御姐的全能和女仆的可爱于一身，加上偶尔傲娇的表现，实在是萌点十足。
　　片子不错。
　　只是和由纪，似乎有那么一点点的不搭调。
　　如果换作是那位恋人，或许效果会好一些。
　　嗯，就是那位颜值天下无双的。
　　“这剧本很有趣啊。”
　　她看了许久，才将剧本合上，抬起头来，笑了笑。
　　这边给出的角色是加贺静子，配角之一，份量不重，戴着眼镜，总是很冷静，喜欢数学，不擅长运动。
　　很普通的一个角色，但耐不住剧本好，导致整个角色都活了起来，挺有意思的。
　　但显然由纪并不满足一个配角而已，她歪了歪脑袋，左手支着下巴。
　　“鲇泽美咲的角色，不能争取一下么？”
　　赤西美智忍不住犯了难，她迟疑了一会儿，还是开口说道。
　　“鲇泽美咲不好说，如果是碓冰拓海的话，说不定还可以。”
　　《会长是女仆》严格意义上来说就是少女漫画，少女漫画笔下的角色，惯有的通病便是主角画得太过美型，而太美型的男性艺人在圈里实在不多，所以反串，自然是最好的选择了。
　　只是美型归美型，但很多女性艺人反串出来的男主根本就没有男生的感觉，惹得正常BG向的电影硬生生拍出了百合感。
　　看得人尴尬症状都犯了，所以说这样的反串，有利有弊吧。
　　由纪应了一声，微微有些失望。
　　“嗯，这样啊，我还有些想试试女仆装呢，看上去挺漂亮的。”
　　赤西无奈。
　　这家伙很单纯，想接下这部戏，多半也是因为这样简单的理由。
　　想着，她忍不住叹了口气。
　　“我在争取争取。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 296，筹备工作。

　　日本的冬天来得快，去得也快。
　　随着气节慢慢入了春，天气也开始逐渐暖和了起来。
　　准备春季档，正是日本电影人最繁忙的档口，全日本少说有十几部电影，为了能赶上春季档的档期，加班加点的开工。
　　其实以苏己前段时间百合事件的曝光度来说，完全能成为很好的宣传点，可奈何不住她将所有找上门来的片源全都给推掉了，态度相当强硬，口气相当恶劣，结果硬生生的，将好不容易渲染起了名声又给压了回去。
　　世界上就没有不透风的墙。
　　你想啊，如果是像由纪这样的，双冠影后在手，换作是她，还有些许拿乔的资本。
　　可她绫濑苏己有什么？
　　空有一张脸好不好？凭什么在那儿装腔作势？
　　这算是无妄之灾，但圈子里边就是这样，锦上添花的人有，落井下石的人也不少。
　　当这般的负面新闻爆棚的时候，总会有人跳出来说。
　　“就是那个绫濑苏己啊？我早就看她不爽了！”
　　就因为如此，苏己在《指尖奶茶》的前期筹备工作中处处碰壁，偏生那位宫野知沁却也是位不太管事的家伙，对于拍摄，演员的档期协调，全都一窍不通。
　　还真是应了当初他来寻苏己时所说的那番话。
　　“我只是想把这部剧本，给拍出来。”
　　也幸亏是碰上了苏己。
　　苏己不是第一次以非演员的身份参与电影拍摄，在协调剧组上边，到也还算得上是有些经验。
　　……
　　从AMUS经济公司那边出来时，天已经擦黑。
　　宫野知沁跟在身后，一言不发。
　　两个人在东京这个城市里漫步了好一会儿，偶有不凉不渗的夜风轻轻拂过，但是有些惬意。
　　大城市里的夜空似乎极少可以看到星光，像是被蒙上了一层灰蒙蒙的淡淡的蛋清色，看上去，有些浑浊。
　　AMUS这边出任的制片人是个经验丰富，但看上去有些刻板的中年男子，叫鹤田康太。
　　三人在公司里边就合作细节方便详细谈了不少。
　　不过宫野似乎对结果并不是很满意。
　　毕竟制片人代表着投资的一方，总会有一些些的支配性。
　　对于一些细节上的更改与演员的发挥空间，往往会被限制到一种古怪的模式之下。
　　有资本介入的事情，多半都是这样。
　　如果说电影是导演想述说的故事，而演员就是故事里边的血肉与灵魂。
　　但对于制片人来说，电影不过就是一个赚钱的工具。
　　对于一部电影的剧组来说，往往是制片人的地位最高，下来是监制，其次是编剧和导演，这才是最正常情况。
　　说起来，《指尖奶茶》这一部作品实在有些多灾多难的意味，大小风波不断。三大机构审核后，又经过制片人与AMUS之间的润色修改，拖拖拉拉的近两个月，还未能正式开拍。
　　其实这一次来说，三方之间的沟通已经相当不错了。
　　但似乎宫野却依旧有些不太满意。
　　其实说起来，导演自导又自己担任制片人的作品也并不少见，这样的情况，才可以保持作品相对的独立性，但这样的行为风险太大，如果票房崩了，根本陪不起。
　　如果有经济公司的介入，那就相对要好上许多了。背后有强大资源作为支撑，无论是宣传还是推广，经济公司所拥有的优势，远远不是单独一人所能比拟的。
　　特别是在发行环节上边，没有那些个根深蒂固的关系，还真是挺难理清里边的门道。
　　“演员那边，AMUS那边说他们负责安排，摄影，美工，场务，灯光，配音等等，也用不上我们操心。”
　　立在街角处站了一会儿，苏己才轻声说道。
　　“至于剧本方面……”
　　她没把话说完，但她知道，对方是个聪明人，应该知道取舍。
　　宫野苦笑了一声，默然半响，才轻轻的点了点头。
　　“关于某些镜头，我会全部删掉。”
　　苏己松了口气，她还真有些害怕，这家伙犯起了倔强，最后把好好的一个剧组，给闹腾翻了。
　　地铁站在前方不行，步行了几分钟的模样，人流也开始多了起来，苏己下意识的拉了拉衣领，将大半张脸都给遮掩进去。
　　名气渐大，总要付出些许代价的。
　　瞧着他还要跟自己走下地铁站，苏己出声叫住了他。
　　“别送了。”
　　宫野嗯了一声，就站在扶梯处，看了好一会儿，看着他似乎有话想说的意思，苏己索性也站定着，没有走。
　　只见他低了低头，忽道：
　　“小左的角色，你已经有了人选？”
　　苏己微微一怔，然后点了点头。
　　“谁啊？”宫野追问。
　　苏己挠了挠鼻尖。
　　“现在还不好说。”
　　“认真一些，小左可是很关键的一个角色。”他叮嘱，语气相当严肃。
　　在《指尖奶茶》里边，如果说池田是第一男主的话，小左就算得上是第一女主了。
　　苏己无奈的笑笑，又想起了家中那个磨人的小妖精，嘴角泛起了一丝丝的苦涩。
　　剪不断理还乱，欲说还休。
　　怎一个烦人了得？
　　告别了宫野，上了电车，苏己倚在椅背上，怔怔的发了一会儿呆。
　　电车穿行在这个庞大到近乎恐怖的国际大都市中，车窗外的风景飞快的闪过，伴随着夜色，有种似梦似幻的错觉。
　　她忽然发现她有些害怕与秋棠相处。
　　她有些不知道该怎么面对她。
　　几站的距离很快就到了，下了电车，步行来到小区。
　　抬头望去，楼层处属于自家的灯光，还亮着，窗户开了些许，莹色的灯光从未关紧的窗户透了出来，覆盖在一旁的街角上。
　　她在楼下盘桓了好一会儿，才下定决心般，上了楼。
　　玄关处的灯似乎坏了，还未来得及修理，家里的门只是虚掩，没锁。
　　苏己小心奕奕的推开，然后低声说道。
　　“我回来了。”
　　秋棠趴在客厅的桌子边上浅浅的睡着，听到声响，这才慢慢的抬起头来，揉了揉朦胧的眼睛，小声道。
　　“你回来了。”
　　苏己嗯了一声，将手中的包包给放下。
　　秋棠一边给她去取拖鞋，一边轻声问道。
　　“吃了东西没。”
　　“…没。”
　　“我给你去热热饭菜。”
　　她说着，将一旁凉透了的蛋包饭，端进了微波炉里。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 297，奈良。

　　桌上摆了半杯微凉的残茶，苏己盘腿在桌边坐下，呆呆的看着里边摇曳着的茶水。
　　也不知道怎么想的，她对着水面轻轻吹了了吹，一番摇曳之下，几滴茶水溅落在桌上，星星点点，很是有些刺眼。
　　微波炉中传来蛋包烘焙的香味。
　　苏己抬了抬头，目光的焦距，停留在一旁的秋棠身上。
　　身子越来越高，头发越来越长。
　　越来越有女人味了呢。
　　苏己想着。
　　秋棠小时候很喜欢剪短发，到了上国中才稍微好一些些，如果一定要去扮演小左，那么头发自然是需要剪短的。
　　《指尖奶茶》里边，有一条暗线，就是在铺述，一直以来青梅竹马的小左，从一个假小子，渐渐成长为很有女人味的女子。
　　池田哭着求小左不要长大。
　　可惜最后敌不过时光。
　　小左的身姿，逐渐霸占了池田的心底，以至于，将小雪，也都挤了出去。
　　很快，微波炉传来叮的一声响。
　　秋棠将蛋包饭端了出来，轻轻摆在了桌子上，看着滴落在一旁的茶渍，又忍不住叹息了一声，起身翻找抹布。
　　微波炉烘过的东西总会带有一种奇怪的味道。
　　苏己拿起筷子，夹过半个，慢悠悠的咬着。
　　秋棠简单收拾了一下，在她对面坐下，左手托着腮帮子，就这样怔怔的看着她出神。
　　兴许是被瞧得有些不好意思，苏己吃东西的动作微微一直。咬剩的半块蛋包就这样掉到了桌面上，秋棠嗔怪的瞪了她一眼，特自然的将蛋包拿了起来，轻轻抹了抹，然后放入嘴中。
　　做这番动作时，那张小脸平淡得近乎残忍，似乎是在做着一件，稀松平常的事。
　　苏己看了她一眼。
　　以往的时候，两姐妹同喝一杯水，或者同吃一份食物却也不是什么大惊小怪的事，可现在这副模样，总觉得有些怪怪的，她一脸郁闷，小声说道。
　　“丫头，别老这样，有点……不干净。”
　　秋棠抬了抬头，用一种随意又略带古怪的语气，小声道。
　　“哪里不干净了？桌子？还是因为有姐你的口水？”
　　她顿时卡了壳，吱吱唔唔，一时间又不知道该说些什么好。
　　秋棠也不去理她，径直将剩下的蛋包夹到苏己碗中。
　　“吃吧。”
　　苏己应声，味同嚼蜡。
　　……
　　屋子里瞬间安静了下了，苏己低着头，秋棠收拾着餐具。
　　《指尖奶茶》的筹备也差不多了，这两天等拍摄许可下来，就能正式开机。
　　但不知道为什么，她总觉得心慌慌的，有些不塌实。
　　秋棠从冰箱里边掏出一些冬天时没吃完的柑橘，细心的剥皮，就连皮上的脉络，都细细去掉，然后分成一瓣一瓣，摆上的盘子。
　　“剧本，看熟了么。”她挠了挠鼻尖，低声问道。
　　秋棠微微一怔，然后点了点头。
　　这段时间来，自家姐姐多半喜欢回避《指尖奶茶》的问题，现在忽的提起，她竟是有些不太习惯。
　　苏己抿了抿嘴，轻叹一声，似是无奈的样子。
　　“学校那边请好假了？”
　　“嗯，手续麻烦了一些，不过听说我姐是绫濑，就方便多了。”
　　“老师还认识我？”
　　“还好，前段时间姐的名气，可是大得不行。”
　　绫濑家的大姐挠了挠鼻尖，面色微微有些尴尬。
　　就算是现在，她依旧不太习惯与秋棠聊这些东西。
　　反倒是秋棠有些不依不挠。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“你怎么就喜欢上一个女人了呢。”
　　苏己汗颜，下意识说道。
　　“那你不也……”
　　喜欢我么。
　　后边半句，没有说出口。
　　这话谁问都好，可从秋丫头的嘴里说出，就有些不太习惯。
　　“我不一样啊。”秋棠望着自家姐姐，满是认真：“我喜欢的是姐你，不是喜欢女人。”
　　瞬间一下子又冷了下来。
　　这般的话题，实在太过于禁忌了一些。
　　过了许久，才听秋棠轻声说道。
　　“姐……如果你老老实实的，像别人那样，找个男朋友交往，我就不生你气。”
　　这话实在有些没逻辑。
　　俩人都知道，这是不可能的事。
　　爱情是唯一的，自私的，纯粹的。
　　这样的东西，又怎能与第三人分享？
　　……
　　约莫在九点多的时候。
　　愁哥的拖着疲累的身子推开家里的大门，他望了望屋里，小声问道。
　　“新恒，走了？”
　　秋棠嗯了一声，站起身子，给他脱下西装外套。
　　两天没有换洗，外套早就已经皱得不行，秋棠轻轻拍了拍，弹出不少的尘土。
　　知晓由纪要来，愁哥便睡在了公司里边，毕竟三个女孩，多他一个大男人，这多少有些不太方便。
　　只是公司的休息室实在不是人住的地方，床铺又小，在那儿睡上两夜，骨头架子都要散了。
　　愁哥一进门，整个人就瘫软在了那儿。
　　秋棠最见不得这副样子，她轻轻踢了踢自家老哥，然后招呼道。
　　“先去洗澡，我给你下碗盐拉面。”
　　愁哥极为懒散应了一声，嬉皮笑脸的提着要求。
　　“我要一个蛋花…”
　　秋棠嗯了一声。
　　“蛋花要不要打散。”
　　“要！”
　　待他洗好澡，一碗喷香的盐拉面便已经端上了桌。
　　愁哥吃东西很快，三两分钟就将一碗面连汤汁都吃干净了。
　　一吃完，便是那副痞赖十足的懒洋洋的模样，就地在塌塌米上一趴。
　　“秋棠，肩膀酸，给我捏捏。”
　　本以为会惹得一通臭骂，结果却感觉到肩头一沉，他下意识的回过头去，却看到，苏己就这样半倚着，坐在自己的腰身上边。
　　他微微有些怔然。
　　苏己倒也丝毫不介意，轻声问道。
　　“要捏哪儿？这儿么？”
　　愁哥惴惴不安，慌忙应道。
　　“嗯，啊…对。”
　　她轻轻将道搭上愁哥的肩膀上边，力度不缓不重。
　　气氛有些微妙。
　　愁哥求助似乎的望了一眼秋棠，秋丫头耸了耸肩膀，还了一个爱莫能助的表情。
　　他也只得闷着脸受着。
　　苏己微微有些走神。
　　愁哥个子不高，一米七出头的样子，就算是在平均身高偏矮的日本里边，也不过是中等偏下的身高。
　　不过肩头的肉很凝实，掐着硬硬的，却是一担值得倚靠的肩膀。
　　兴许是受不了这古怪的气氛，他轻轻拍掉苏己的手，然后坐起身来，想了想，开口问道。
　　“下一部戏，什么时候开拍。”
　　“应该还要几天。”
　　“要外出么？”
　　“要。”
　　“去哪儿？”
　　她想了想。
　　“大约是奈良？”
　　“哦，不远啊。”
　　愁哥咧嘴一笑，笑容一如既往的憨实。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 298，诡异加盟。

　　三月初。
　　经过几个机构的商讨协调下，《指尖奶茶》的拍摄许可证终于下来了。
　　由AMUS公司投资立项，且负责整部电影发行宣传。
　　至此，《指尖奶茶》剧组，正式立项。
　　宫野知沁担任导演，由绫濑苏己，绫濑秋棠领衔主演。
　　兴许是处于补偿的心理，在审核方面，三大机构却都亮足的绿灯，宣传和院线方面安排妥当，待遇极高。
　　可以说这一次，三大机构方面，算是给足了面子。
　　然而并没有什么卵用……在PTA的高压政策之下，《指尖奶茶》，最终还是被评为R15+的限制级电影。
　　要知道，十一区的些许关于SEX的教育，相当超前。一些影视作品一但被分了级，总会被贴上一些莫名其妙的标签。
　　对此。
　　看热闹的有，幸灾乐祸的有，而冷嘲热讽的，自然也不会少了。
　　推戏一事，由纪还有经济公司在中间帮忙盘桓敷衍，走些公关。
　　但苏己不是。
　　她孤身一人，过路野鬼。
　　这落井下石了起来，自然就没了顾虑。
　　“拿什么乔嘛？现在好了吧？沦落到要去拍限制级电影了。”
　　“绫濑苏己？啊，这人，挺高傲的，不喜欢和人打交道。”
　　“我早就看她不顺眼了。”
　　拿乔这个词句，换个说法来讲，就是装腔作势，喜欢作。
　　这并不是什么好的形容词。
　　而苏己在圈子之中，本就没什么人缘，经历过这么一场风波，慢慢的就被描绘成一个形象。
　　高傲，不知道好歹，性格恶劣，情商还低。
　　总而言之嘛，全都是些负面十足的评价。
　　娱乐圈里的水，异常的深。
　　当然这些东西，外人知是不会知晓，但在三月初的某个日子之中。
　　一条新闻，却是让圈里圈外，瞬间轰动了。
　　原暂定高槻亘的扮演，永丰利由于个人原因，选择退出《指尖奶茶》的剧组。
　　结果在第二次公布的演员名单之中，高槻亘最后圈定的演员，却是让人跌破了眼镜。
　　山田孝执！诡异参演！
　　山田孝执，1983年10月20日出生于日本鹿儿岛县萨摩川内市，日本国内著名演员。
　　在2001年时，出演爱情片《水姑娘》而受到了关注，2006年，与绫濑瑶合作的悬疑片《白夜行》，获得第48届日剧学院赏最佳男主角。而在隔年，出演热血片《热血高校》，饰演打架能力超级，极具霸主风范的芹泽多摩雄，在2007的京都影展上，更是获得了当年玉藻前，最佳男配的奖项。
　　是日本国内，为数不多的世界级艺人。
　　日本超一流的大牌男星！
　　这样的一个人，怎么就会甘愿去出演，《指尖奶茶》这样的限制级电影？
　　圈内顿时轰动。
　　一时间，谣言四起，圈子之中的话题，更是全都集中在了这一部电影之上。
　　纷纷在猜测，这背后之间，是不是有着什么不为人知的暗通协议，在那里面。
　　毕竟两者之间，地位有着相当大程度的不平等。如果不是利益交换，很难相信像山田孝执这样的一线演员，会愿意放下身段，去参演这么一部前途未卜，而且还是R15+的限制级别的电影。
　　在演员列表曝光后的两天，山田孝执终于接受了媒体记者的采访。
　　这位名气极大的日本一线艺人，在面对镜头的时候显得很是有些内向，极少看镜头，话也不多，整个过程都是垂着眼脸，但说话却是格外的幽默。
　　当被问及为什么会想要加盟这部电影时。
　　他咧了咧嘴，笑得有些耿直，大大的眼袋，柔软的眼神，也难怪被人喊做是熊猫君。
　　“其实我一直很欣赏绫濑苏己这名演员，对，非常欣赏，一直都是。我看过她的表演，她的演技真的很好，也很认真，演什么像什么。所以我一直很期待能与她合作。所以当AMUS公司联系我们的时候，我第一时间就答应了。”
　　很坦白很直接的理由。
　　但媒体记者呢，显然不信，他们一向喜用最大的恶意，去揣测别人。
　　这么肤浅的解释，能信才有鬼呢。
　　于是间，什么阴谋论调全都跑出来了。
　　早些时间的新闻报道又再一次被挖了出来，山田孝执在拍摄《热血高校2》时，与新恒由纪之间的关系似乎不错，两人在剧组之中勾肩搭背，神色亲昵不说。还被记者偷拍到，两人在电影拍摄时期，曾相约离组，一起去看电影。
　　这就有些微妙了。
　　联想到年初的那一吻定情，三人之间的关系，似乎就已经足以脑补出很多很说不清道不明的东西。
　　故事转眼之间便热闹了起来，圈内什么东西最能吸引眼球？不就是类似这般的，劲爆八卦么？
　　本来异常低调的《指尖奶茶》，就因为这个家伙的搅和，一时间，倒是掀起了不少波澜。
　　乱七八糟的。
　　凭生惹人烦躁。
　　……
　　纷纷扰扰，事无巨细。
　　初春，惊蛰，雨雪已过，天气渐暖。
　　奈良县古称大和，位于日本纪伊半岛中央，近畿地区的中南部，东邻三重县，西接大阪府，南接和歌山县，北连京都府，为内陆县，是日本历史和文化的发祥地之一。
　　东京到奈良，搭乘新干线，在转成近铁线，行程约莫是两个小时多些。
　　指尖奶茶这部电影，拍摄场景大抵都是在学校，室内里边。
　　这些地方，就算在东京也能拍摄。
　　但不知为何，宫野却是异常坚持的，要在奈良这边取景。
　　虽然奇怪，但一行工作人员却也没有为此去争辩什么。毕竟在东京的话，场地租用又是很大一笔的开销，反倒是去到下边的县城，拍摄起来，更能放开一些。
　　在去往奈良的电车上。
　　苏己没心思讲话，靠着座椅，闭目养神。
　　秋棠则是坐在她身边，有一搭没一搭的，正和剧组的几名工作人员，闲聊着。
　　不时传来一阵阵善意的笑声。
　　“秋棠真懂事。”
　　“我要能有你这样的妹妹就好了。”
　　声声的称赞，不绝于耳。
　　苏己侧了侧头，望向窗外的风景，恍恍惚惚，一片朦胧。
　　时下的天色还早，火车依旧在轨道上边，稳稳当当的行驶着。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 299，漂亮脸蛋。

　　商业片与文艺片之间的界限划分其实并没有想像中严格。
　　什么叫文艺片？这个概念有些笼统。比较典型的一点是，投资方一开始就不打算凭此赚钱，一般投资成本都不高，场面大抵也都是些朴素常见的灰暗画面，这类型的电影多半都是冲着拿奖去的，就算拿不到奖，也能博取个好名声，而之后的路子，自然而然就顺畅了。
　　这也就是为什么所谓的文艺片，都是走一些较为沉重而又晦涩的路线。
　　这样电影有人看吗？
　　有！
　　文艺片有文艺片的市场，也有文艺片的坚持。
　　但在资本大批量注入的现今时代，早就已经没有纯粹意义上的文艺片了。
　　在近两年新开机的文艺片，总会不自觉的，像商业片靠拢，例如会邀请一些大牌的影星，又比如会在文艺电影里添加一些商业片的因素，结果却是弄得不伦不类的，画虎似犬。
　　但这也是没办法的事，电影人也是人。
　　在谈论梦想之前，总归是要先填饱肚子的。
　　《指尖奶茶》从一开始就不能算得上是纯粹意义上的文艺片，它有着时下青春片里边最时髦的几个要素之一，什么妹控啊，NTR啊，修罗场啊。
　　但偏生这部电影的基调又是相当文艺，一些情感的表现手法和镜头上边又更接近文艺电影一些。
　　算是一部特殊性质的边缘片。
　　对此，苏己很清楚。
　　这样一部电影，想要出彩，完全只能能靠故事里边的演员，去倾力演出。
　　虽然说经历过《子不语》的洗礼，苏己的演技已经抵达了一种瓶颈之处，她的演技还没到达巅峰，根本没办法做到瞬间变化成为剧中人物的那种本事。
　　所以才有了之前亚纪观察笔记的事。
　　苏己需要思考，需要阅读角色，理解一个角色需要一个过程，只有时间，她才能将她所理解的感情，揉碎到剧本里，触发她的感受。
　　从而演好这一个故事。
　　但这一次，她有些害怕。
　　她害怕把太多的感情融入到故事中。
　　因为在故事里，扮演她恋人的，是绫濑秋棠。
　　演文艺片总会给予扮演的演员一种突如其来的冲动，在故事之中，往往会很容易很简单就喜欢上一个人。
　　所以为什么常常可以见到很多荧幕情侣到故事下也成了恋人。
　　但苏己不敢喜欢上秋棠。
　　她连冲动都不敢有，她只能将自己埋藏在躯壳之中，隐藏着这份冲动。
　　秋棠喜欢她。
　　她喜不喜欢秋棠？
　　苏己自己也不知道，她甚至不敢去细思这个问题。
　　这分感情，却是决定了苏己能不能拍摄好《指尖奶茶》，一个最关键的难题。
　　……
　　国内的日本旅游已经逐渐开发成型。
　　所以常常可以在中国的周边国家看到一说着中文中国旅人。
　　秋叶原那边甚至会有专门的中文店铺，里边打工的大抵是一些中国的留学生，来这边逛街，甚至会让你有种依旧还停留在国内的亲切感。
　　这不是什么好事…
　　一般国内跟团的话，大多不会有路线选择路过奈良，所以相对于京都来说，这里的国人，就少了一些。
　　抵达奈良的时候，已经是下午四点多。
　　这一次打前站的不过十几个人的样子，主演苏己，秋棠，还有一名在电车上一直在与秋棠闲聊的化妆师，就没有别的女性了。
　　在站点附近等了有十几分钟，才看到两辆略微有些破旧了的商务车从远处开进站点。
　　车上走下两名中年男子，也没见客套什么，立马拽过一众工作人员的行李包裹，堆到汽车的行李箱中。
　　绫濑家的两姐妹迷迷糊糊的就上了第二辆商务车。
　　对于奈良这个城市，两人都有些陌生，街道不宽，偶尔会些许绿化的树木，从道路两边退去。
　　说起来，日本的行政级别划分和国内有些差异，这边的县相当于国内的一个省份，比如神奈川县横滨市，可以理解为神奈川省横滨市。
　　该说不愧是日本么……就连行政级别里边，都透着一种古怪的小家子气。
　　“这里是由纪姐的家吧。”
　　也不知道想起了什么，原本一直看着车窗外风景的秋棠，忽然问道。
　　苏己迟疑了一下，还是点了点头。
　　两个人之间那点破事在圈子里早就宣扬开了，也不知道是不是错觉，在说出由纪这个名字时，车里的气氛忽地就那么一滞。
　　坐在前排的化妆师妹子莫名的转过来，在绫濑家的两姐妹身上来回看了看，笑呵呵道。
　　“我参加过这么多个剧组，但是男主角的演员，长得比其它女主的扮演者还要漂亮，这样的情况，还真是不多见哟。”
　　很自然的调侃。
　　苏己微微一怔，旋即无奈的笑了笑。
　　对于混迹在娱乐圈之中的女明星来说，颜值一直是件绕不开的话题，五分靠颜值，五分靠演技，类似这般的观点，也不是第一听见。
　　就算你的演技在怎么精湛，也远不如一眼就能让观众赏心悦目来得更有价值一些。
　　这是一个浮躁的圈子。
　　真纪厉害吧？影后加身，演技天才，但就算是如她这般的，在颜值方面，也常常遭人诟病。
　　化妆师小姐眯了眯眼睛，听到苏己没有搭腔，又接着说道。
　　“其实我早就想试试给你化妆了，不过这一次难度挺大，你是男主演，那么，我是不是要把你化妆成一个男生？”
　　苏己笑了笑，没有说话，反倒是一旁的秋棠接过话茬。
　　“化妆成男生，很难么？。”
　　化妆师摇头，略略有些无奈。
　　“如果是其它人的话，还好，但是你姐的话，很难。”
　　旁边一名男性的工作人员，似乎和这名化妆师挺熟的，他弯了弯嘴角，笑着说道。
　　“石川的水平很好，放心吧，肯定不能毁了你这样漂亮脸蛋。”
　　苏己微微一愣，终于开口说话。
　　“要是演男性的话，还是毁了的好。”
　　这话说得特淡然。
　　那高冷的模样往车边一戳，特有种闲淡自若云淡风轻的感觉。
　　难怪外边谣传，这姑娘家家的，特矫情。
　　被称为石川的化妆妹子古怪的扯了扯嘴角，很快，转回头去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 300，开机（一）。

　　穿街过巷。
　　车子停进了一家酒店的院子之中。
　　奈良市是日本历史名城和国际观光城市。也是奈良县政府所在地和奈良县最大的城市。
　　酒店距离奈良近铁线不远，环境不错，偶尔可以听到电车穿行时发出的声音，通过通过空气和铁轨传了过来，极有律动。
　　前台的姑娘似乎认定她们这一行人是旅游来着的，还在孜孜不倦的介绍。
　　“我们这儿距离著名的东大寺二月堂的佛名会步行只需要25分钟，打车的话更近，只要8分钟，全程大约在两公
　　里左右……”
　　拍戏可是一项极耗体力的事，哪里会有闲心在去游山玩水。
　　苏己拖着行李箱，离前台远远的站着，感受到一些若有似无的目光，她下意识的压了压鸭舌帽，低下眉眼。
　　以往出行拍戏，一个背包就足以，充其量不过是塞几件厚实些的衣物防止天气转寒，就没有什么别的物件了。
　　但这一次不一样，也不知道秋棠到底在里边塞了什么东西，沉得要命，才拖一会儿就气喘得不行。
　　身子是越来越差了。
　　她自嘲一笑。
　　等待前台的手续办理妥当，剧组一名场记将房卡递了过来，苏己这才招呼过秋棠。
　　“走了。”
　　小丫头细声细气的应了一句，小碎步跑了过来，想伸手接过那行李箱，却被苏己轻轻推开，她也不说话，只是颠着步子跟在身后，望了一眼比自己高了快一个头的姐姐，若有所思。
　　酒店是古典的日式建筑，房间在后楼，穿过庭院的时候还能看到院子里摆放了一堆租凭用的自行车，提供给住户。
　　房间却并不如外边那般的古朴，很干净，有点小清新的味道。
　　空间也较大，有阳台，推开窗户，可以看见院里的庭院，绿化很好。
　　剩余两人在房间里独处。
　　气氛一下子就冷了起来。
　　秋棠摊开行李箱，一板一眼的开始拾掇着箱子之中的包包。
　　丫头极少出门，结果每一次出行都跟去旅游时候，东西准备了一大堆，苏己甚至可以在箱子之中看到一丝小零食，口味独特。
　　却都是苏己爱吃的或是有所偏爱的小零食。
　　她整理得很慢，不一会儿，箱子里的东西就细细摆满在了房间之中的各个角落。
　　苏己盘腿坐在床铺上边，怔怔的看着她，待她整理完了，才轻声唤道。
　　“秋棠。”
　　丫头抬起眉眼，目光对视，很快又别脑袋去。
　　不敢正式她家姐。
　　苏己却是拍了拍一旁的被褥，说道。
　　“来。”
　　丫头怯怯的望了她一眼，迟疑了一下，还是走了过去。
　　对于那晚一事，两人皆很有默契的选择了闭口不谈，但这件事，总归像是一个刺，硬生生的扎在两人中间。
　　如鲠在喉。
　　秋棠单薄的身影坐在床沿一边，背着光，那双眸子在阴影之中透出一种明亮而清澈的流光，似乎下定了某种决心。
　　“姐。”
　　虽然刻意拉远了距离，但日式酒店的房间本来就偏小，就这样隔着张床铺做着，但依旧能清晰的感受到，彼此的呼吸声。
　　苏己伸了伸手，轻轻在她脑袋上边揉了揉。
　　“头发乱了。”
　　苏己声音极轻，极缓，似乎是害怕，会吓到她般。
　　在那之后，两人之间的肢体接触似乎都下意识变少了，这般亲昵的动作，却是让一旁的秋棠忍不住鼻腔一酸。
　　她强忍住那种古怪酸楚的冲动，站起身，走进浴室。
　　临走前探了半个脑袋出来，缓声说道。
　　“我洗个澡。”
　　……
　　浴室之中的镜子，映衬出一张惨白的脸，身子瘦弱，面色苍白，笑容像是刀刻那般，看上去有些僵硬。
　　最吸引人的却是那双大却无神黯淡黑眸。
　　“就是不如姐姐好看。”她嘀咕。
　　只是没一会儿，就听到房间门被“嘭嘭”的敲响。
　　自家姐姐将门打开，闲谈了几句，就听到她站在门外喊着。
　　“秋棠，下去吃饭了。”
　　丫头应道，匆匆忙忙洗了把脸，又把头发散开重新梳理，好不容易把自己将自己收拾得干干净净，她才推门走出。
　　苏己就站在门外，已经穿着打扮好。
　　还是往常那样，素面朝天，粗衣麻布。
　　但不管怎么穿，就是让人看着很舒服。
　　下了房间，到了一楼。
　　一圈矮墙围着的院子，一楼处有一间大厅房，身着和服的服务员将两人引到了包厢里，见两人走入，宫野便起身相迎。
　　“绫濑小姐，这里。”
　　宫野有些拘谨的鞠身微躬。
　　苏己还了一个礼。
　　眼角余光，不住偷瞄。
　　厅间里边零零散散的坐着的几个人，都是《指尖奶茶》剧组里的主创。
　　导演，制片人，摄影师。
　　还未等苏己落座。
　　宫野就已经站起身，低声介绍了起来。
　　“这是鹤田先生。”
　　“这是濑户……”
　　鹤田康太在之前几过几次，这会儿依旧是那冷冰冰的公事公办样。
　　苏己微微点头，算是打过招呼，到是秋棠一一问过好，异常的乖巧，这让几名年纪偏大的中年大叔，都印象颇佳。
　　今天只是简单的吃餐饭，没有什么别的意思，日本人也没有开机仪式的说法，一众人聚在这儿，只是简单的说了一些即将要开机的工作安排。
　　苏己没怎么讲话，只是静静的呆着，倒是秋棠听得很认真，歪着脑袋，眼睛一眨不眨。
　　约莫等了一会儿，就看到服务生将饭菜端了上来，盘子分得很细，分量都不大，数量极多，用的是分餐制的小盘子。
　　苏己没什么胃口，咬着个勺子，饭菜半点没动，目光盯着房间一处，也不知道在想些什么。
　　几个老男人闲聊起来到是有些收不住的感觉，原本吃得挺好，但是一旁一个看起来似乎是场记的年轻男子。不知道怎么的，就将目光投到了苏己身上。
　　“几年前我在《封神演艺》的剧组里边见过绫濑…苏己君，那个时候谁也不认识她，就是空有一张漂亮脸蛋，可没过几年，在看这个名字的时候，就有些不一样了。”
　　听到他这么说，苏己才回过神来，眼眸望了望，似乎努力想找出一丝熟悉的感觉。
　　男子笑了笑，也不在意，随口介绍道。
　　“我是小田切志雄，苏己君怕是已经忘记我了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 301，开机（二）。

　　一夜无事。
　　……
　　第二天，苏己起得很早。
　　秋棠还在熟睡。
　　她扯过一旁的手机瞄了一眼，不过是七点多的样子。
　　伸了伸懒腰，却已是没有半分睡意。
　　轻手轻脚的穿衣起身，冷水抹了把脸，头发在脑后胡乱梳了个马尾，便算是收拾完了。
　　下了一楼，直接拐到餐厅里边，本以为没人，却在厅间里边，看到一位胡子拉渣，眼袋其大的年轻男生。
　　“嗨。”
　　迟疑了一小会儿，没想到对方已经开口招呼出声，他指了指桌面上的食物，随口招呼道。
　　“早餐。”
　　“嗯…”苏己应声，算是回应。
　　日本早餐吃什么都有，有西餐的面包鸡蛋，传统的米饭也极为常见。
　　既然要吃饭，自然就要有些菜来下饭。
　　苏己挑了个不近不远的位置坐下，见他在专心的吃饭，便忍不住偷偷摸摸打量了起来。
　　长得挺帅，但总觉得毛发很长发达，一圈络腮胡子裹着下巴，明明看起来不过是二十五六的样子，但总给人一种莫名的沧桑感。
　　大叔与少年两种诡异的感觉，融合在一起，却丝毫不觉有什么违和的地方。
　　奇怪的人。
　　苏己心想。
　　待苏己的早餐端上桌后，那边已经吃完了，他站起身，走出客厅。
　　在即将走出房门的时候，不知道为何，却是停住了脚步。
　　“你就是绫濑苏己？”
　　苏己回过头去，应了一声。
　　只见那位大眼袋的男生咧了咧嘴，笑容竟是有些妩媚的风情来。
　　超帅啊。
　　苏己眨了眨眼。
　　“这秋刀鱼很好吃。”
　　他说。
　　随后，转身离去。
　　……
　　奈良。
　　中午时分，阳光有些耀眼。
　　这是一条较为繁华的街道。
　　剧组在这儿租用了好几套房子，作为拍摄场地来使用。
　　这会儿这房子旁聚集了不少人，正在忙碌的做着即将开拍的准备工作。
　　第一场戏，是讲池田与小左两人，在小山邦彦的照相馆中，看到了挂在墙壁上的池田的婚纱照。
　　而小左并未认出照片上美人就是自己身边的男生，带有些许憧憬的望着，语气之中，都是向往。
　　很简单的一场戏。
　　但却是把苏己折腾的够呛。
　　她从早上开始，为了拍摄挂在墙壁上边的那幅婚纱照，她连中午饭都没吃，现在好不容易将照片弄出来，结果又得苦巴巴的换上男装，准备接下来的开机戏。
　　化妆师石川正摆弄着她的眉毛。
　　她用浓重的眉笔，在苏己眉骨处重重的抹了抹。
　　弄完之后，用一种审视的目光看了一会儿，才无奈的摇了摇头。
　　“还是不像男孩子。”
　　苏己看了一眼镜子，挑了挑眉头。
　　本来细细的黛眉，现在被描得极粗，有点不伦不类。挂在一张精致漂亮的脸蛋上边，显得格外的突兀。
　　男装造型到是简单，牛仔裤加小T恤，外边套上一小件外衫，挺正常的小男生装扮。
　　好久没穿男装，料子上的触感传来，有种古怪的感觉。
　　过去二十年的男性经历不知道为什么开始燥动起来，苏己眨了眨眼，就看到正对面的镜子中，化妆师自己的一头长发梳好，塞到了发套里。
　　“假发可能会有点热。”
　　苏己用鼻腔嗯了一声，由着她摆弄。
　　……
　　约莫等了一小会儿，剧组已经准备妥当。
　　打扮成一个男生模样的苏己走到了场地中央，站定好位置。
　　类似的毛病说过很多次了。
　　苏己太漂亮，所以就算是一身男性装扮，但依旧遮掩不住那张漂亮的俏丽。
　　秋棠也换好了服装，是很常见的日本初中生的制服。
　　两个人站在镜头中央，略微有些不太习惯。
　　只听到场记一打板。
　　“《指尖奶茶》第一画第一个镜头。”
　　“action！”
　　镜头先给到相馆的招牌，上边歪歪扭扭的书着几个大字，小山写真馆。
　　随后，镜头慢慢下移，露出了一张，清丽无双的面容来。
　　那是一张照片。
　　纯白色的礼服婚纱，宛如盛开的樱花般挣脱开来，上面点缀着些许蕾丝，相片中的女子，略施粉黛，却是在绽放着一种惊心动魄的美丽。
　　一身国中制服，青涩而又怯怯的女孩站在那张照片之下，右手举起，轻轻触碰在那照片的边框。
　　“好美。”
　　秋棠站定了身子，回过头来。
　　“这个是小纪的姐姐吧？我也是也能成为这样的新娘子就好了。”
　　随后，镜头拉长，现出了那站在一旁的，苏己的身形。
　　她笑了笑，摆手说着。
　　“我姐姐只是当这张照片的模特而已，她还是单身哦。”
　　说罢，又小意的望了她一眼。
　　“话又说回来，小左，我正在打工，你是不是该……”
　　丫头吐了吐舌头，随手将一旁书包拾起。
　　“我明天会去找你，你要记得念书哦。”
　　之后，小跑跑开，跑出了镜头之外。
　　随后。
　　小山邦彦的扮演者走了过来，嬉皮笑脸的笑道。
　　“喔……人家可是叫你小纪耶，很厉害嘛，由纪……”
　　苏己似乎吓了一跳的样子，略带嫌弃了看了一眼身后的男人。
　　“呃，店长！不是那样啦！小左她！”
　　“我知道，她是你的邻居吧。”
　　……
　　宫野觉得，这种感觉很微妙。
　　他是第一次接触拍戏。
　　第一次看到自己笔下的东西，就这样俏生生的变成了人，出现在自己的面前。
　　而在镜头下的苏己，似乎已经不是他所认识的那个绫濑苏己。
　　他忽然间想起在这部电影开拍之前，一个前辈所给予自己的一个意见。
　　身为一个新手导演，最好不要去找那些个掌控不了的演员，例如像绫濑苏己这样的。
　　那时候他还没有听取自己前辈的意见，因为他理解不了，所谓的掌控不住，是个什么样的感觉。
　　可是在这瞬间里，他似乎明白了。
　　最开始的镜头，其实也就是单纯的人物介绍而已。
　　但偏偏只有苏己一个人，在镜头底下。
　　像是活过来一样。
　　有些虚幻，有些不太真实。
　　早上在餐厅与苏己有过一面之缘的胡子男，此时正站在片场的一边，他磨着下巴，眼神之中，闪过一丝丝讶然。
　　不错嘛。
　　他暗自说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 302，开机（三）。

　　太多太多这种镜头般的东西。
　　像是灵感一样，飞快闪过。
　　宫野未喊停。
　　故事仍然在继续。
　　……
　　接下来。
　　便是池田的独白。
　　“本来这是我姐姐未纪所接下的工作，充当照相馆拍摄陈列用的照片模特儿。”
　　结果未纪爽约，小山邦彦临时找不到模特。
　　最后。
　　池田由纪成了新娘。
　　拍出来的作品。
　　穿着一身纯白色的婚纱礼服的，男生的照片。
　　总有一天，属于我的王子将会出现，我将成为一个披着纯白婚纱的，美丽新娘。
　　零零碎碎的镜头，慢慢的汇集到了一起。
　　青涩的男孩，还未长大的邻家幼女，以及在镜头之中，美得不可方物的，穿着婚纱的女孩。
　　苏己的独角戏。
　　原本的剧本之中。
　　池田只是穿着女装，然后对着摄影机，自拍。
　　但这一段戏是苏己自己要求强加上去的。
　　由男孩，变装成为女孩的过程。
　　这样的一幕，映衬在镜头之中，实在令人有些震撼不已。
　　她的动作极为轻慢。
　　将男装脱得只剩下一件里衣，然后背对着镜头，慢慢的将女装换上。
　　毛绒的亮色针织衫，格子百褶裙，黑色的丝袜，漂亮的小皮鞋。
　　在场的观众有种很特别很奇妙的官感，心头如猫挠般，乱糟糟的情绪，行成一种古怪而又眩晕的麻痹感，冲击着脑海的思维。
　　只见苏己径直走向镜头，然后把镜头略微抬高。
　　屏幕一闪，她的一头乌丝，倾斜而下。
　　“从那次以后，我的心就被迷住了。”
　　“虽然未曾想过，连整颗心都想变成女孩子。”
　　“但我控制不住自己。”
　　“能变成不一样的自己，那就像是魔法。”
　　苏己拿过唇彩，在嘴唇边上抹上了一丝亮色。
　　在这一瞬间，一位完美无暇，宛如女神的女子，就这样出现在镜头前面。
　　跨越性别的冲击力，画面唯美而又精致。
　　那种感觉，极具美感而又富有震撼力。
　　老实说，女装癖这种东西，总归不是一件可以放在台面上去说的事。
　　讲好听些是特殊癖好，讲不好听的话，那就是变态了。
　　可是苏己竟然能把这么糟糕的一个镜头，表演得出如此清新的感觉，那种意境，浑然天成。
　　单单是凭借着这么一个镜头。
　　就足以让那些个质疑苏己除了一张漂亮脸蛋，什么都没有的家伙，彻底闭上嘴巴。
　　宫野站在一旁呆呆的看着。
　　老实说，他很满意，甚至可以说是超出了他的预期。
　　一开始，在他池田由纪必须由绫濑苏己去扮演时，他遭受过不少质疑。
　　现在看来，质疑也好，不受控制也好。
　　不管怎么说，他依旧认定。
　　池田由纪这个角色，只有绫濑苏己才能扮演好。
　　他深深吸了口气。
　　“咔！过！”
　　过了一会儿，似乎又觉得这么简单的话语没办法表达自己心中那种强烈的冲动。
　　他顿了顿，再次开口。
　　“拍得很好。”
　　而这，仅仅是个开头。
　　……
　　苏己站在一旁，一言不发。
　　她的发套上粘着汗水，有种不清爽的气闷感。
　　呆了一小会儿，这才小步走了过来，然后轻声叫道。
　　“导演。”
　　宫野刚想说些什么，就看到苏己弯下身子，端坐在摄影机的后边。
　　“我能不能看一下刚刚的回放？”
　　摄影师微微一怔，但动作却是轻快，机器一摆，将画面转向了一边。
　　她看得极为认真。
　　不过几分钟的镜头，就这样反反复复的，看了好多次。
　　当又一便的镜头播放完后，她才转过头去，定定看着自家妹妹，然后轻声唤了一句。
　　“秋棠，你过来。”
　　似乎在这一句话里边听出了某种不一样的意味。
　　丫头心底微微一颤， 小步跑了过去，与苏己并排站在了摄影机后边，这才怯怯的喊了声。
　　“姐。”
　　苏己飞快的摁下播放键，然后将播放速度放缓，指着屏幕，然后问道。
　　“这里，这里，还有这里，你情绪不太对，怎么没有调整了过来？”
　　丫头怔住了。
　　说着是随意，但对于《指尖奶茶》这部漫画，她可是做了不少功课，家中那一套从旧书店里边买回来的那套连载漫画早就已经翻烂，上边的注解也写了不少，对于森居左这个角色，她自认她也是研究透了的。
　　但苏己却并不认同。
　　她将一副画面定格，然后放大，指着秋棠的双瞳，轻声问道。
　　“这一段是没错，这个时候的森居左，她确实很憧憬照片之中的婚纱女孩。可你没注意的是，是在之后，望向池田的目光。”
　　秋棠很是仔细的把那副画面看了好久，这才一脸迷糊的问着。
　　“哪儿不对么？”
　　苏己的声音逐渐不耐烦了起来。
　　“对于小左来说，池田是什么样的人。”
　　“邻家哥哥，或许还是一位一直在暗自喜欢着的男生。”
　　说到喜欢一词的时候，她偷偷的瞄了一眼自家姐姐，心跳不由自主的加快了起来。
　　但苏己却是浑然没意识到这点。
　　她指着镜头，一字一顿的说。
　　“这个时候的森居左并没有认出池田就是照片上的婚纱女孩。”
　　秋棠彻底懵住了，她没考虑过这一层，因为站在她身边的自家姐姐，无论是男装，还是女装，都是她的亲姐姐。
　　一眸一笑，一言一语，都如此的熟悉。
　　宫野也在第一时间意识过来，他学着苏己的模样，微微弯下腰身，盯着屏幕。
　　只是越看，那眉头就锁得越紧。
　　苏己站起身子来，然后指挥起摄影师。
　　“这一段，重拍吧，刚刚那一瞬间没拍好。”
　　看到如此强势的女主，摄影师只得将目光投向了一旁的宫野，宫野无奈，只得下意识的点了点头。
　　本来在他眼中已经接近完美了的镜头，却只得就此重来。
　　原来所谓的完美，在不同人的眼中，定义，却是全然不同。
　　在这一刻，他才真正理解了，所谓的掌控不了，到底是个什么样的含义。
　　这是一个随时都会从他笔下跳出来的人物，如果你没办法说服她，压制她，那么她就将会将整本剧本给推翻开了，然后反过来，将你说服，将你压制。
　　最后将你的东西，变成了属于她的东西。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 303，生气和讨厌。

　　《指尖奶茶》跟拍摄《未闻花名》那时不同。
　　在《指尖奶茶》这部剧中，苏己只是一名演员。
　　而她这般的行为，实在有些逾越。
　　但偏偏在场的一众人都觉得这样的事情十分的理所当然。
　　于是，重来再拍。
　　“《指尖奶茶》第一场第一镜。”
　　苏己走入镜头之中，微微侧过身子。
　　秋棠本就是个没有任何表演经验的新人，被自家姐姐这么一训斥，心思更乱，她轻轻拍了拍自己的面颊，仰头看着自家姐姐。
　　“这个是小纪的姐姐吧？我要是也能成为这样的新娘……”
　　台词没有念完。
　　就已经被苏己粗暴的打断了。
　　“不对，不对。还是不对。”
　　这一回儿，连导演宫野看着都有些别扭了。
　　秋棠倔强的站在了原地，然后望了一眼苏己。
　　苏己没有半分怜惜。
　　“再来。”
　　……
　　“咔。”
　　“还是不对！”
　　……
　　“继续。”
　　“咔。”
　　“不对！”
　　接着拍摄了好几条。
　　就连宫野都有些看不下去了。
　　感觉这个东西。
　　很难言明，有的时候感觉来了，一条就过，但一但没有感觉，镜头之中的那个世界，怎么看怎么都觉得不对。
　　秋棠刚刚开始还争辩几句。
　　越到后边，就越沉默。
　　直到最后一次喊停的时候。
　　秋棠定定站在原地，一言不发，低垂着眉眼，看不清楚她面上的神情。
　　苏己恍惚间，感觉自己的心底被轻轻刺了刺。
　　就在刚刚，她似乎陷入了某种魔症中，五分真实，五分虚幻，情绪微妙，有些复杂。
　　她似乎有些不太清楚，就在刚刚，自己为什么会对秋棠，发那么大的脾气。
　　现场的气氛有些微妙。
　　两姐妹站在场地中央，谁都没有在说话。
　　有那么一瞬间，似乎感觉到镜头下的世界，异常诡异的恍惚了一下。
　　秋棠动了起来，眼皮微微抬起。
　　“导演，再来一条。”
　　宫野一怔，很快回过心神，他指挥起一旁的工作人员。
　　“胶片还有么？”
　　“没问题。”摄影师比了个手势。
　　“录音也OK。”
　　宫野望了望场地中央的两姐妹，轻轻喊了一声。
　　“action。”
　　之后的戏。
　　一场过。
　　秋棠盯着那张婚纱照时，目光憧憬，那个镜头，非常非常的精致。
　　不刻意不娇柔，倾慕之意，浑然天成。
　　只是宫野依旧在那个镜头之中，读出了一丝不一样的东西。
　　那双明亮的眸子，细细的盯着镜框之中。
　　像是在看着照片中人，又像是看着远方的一切。
　　随后，眸子之中的光亮，逐渐消散。
　　在那转瞬既逝的情感之中，他读出了一丝不一样的东西。
　　那种感觉，名叫距离。
　　……
　　戏拍完，片场之中安静了下来，只余下摄影机转动时，所发出的嗡嗡声响。
　　宫野拍了拍手，然后大声喊道。
　　“今天就到这儿。”
　　众人才如梦方醒。
　　听到散场，已经开始有些工作人员忙碌起来收拾道具。
　　秋棠站在原地，怔怔的发着呆。
　　苏己走向前，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“回去吧。”
　　秋棠忽的怔住，拍掉苏己伸过来的手，豁然抬头，眼睛里，却都是迷茫与呆滞。
　　就像是一个没有丝毫感情的人偶。
　　苏己微微一愣，心底像是被什么东西刺痛了一般。
　　她轻声叹了一口气，再一次伸出手。
　　这一次，秋棠没有把她的手给推开。
　　丫头乖巧的依偎在自己的怀里，一言不发。
　　不知不觉，她的个子已经比自己的肩头还要高些了，长开的五官越发精致，皮肤也不似年幼时的那样黑黑黄黄，这般看去，竟是已经逐渐有了一丝美人胚子的雏形，秀美清丽。
　　只是。
　　怎么就清瘦成这般样子了？
　　恍惚间，苏己发现，其实，她并不了解秋棠。
　　虽然早就已经习惯了秋棠呆在自己身边，习惯了她身为自己的妹妹，习惯了那种就算夜半归家，秋棠也会张罗好满满一桌子饭菜，等她回来的那种感觉。
　　但她依旧不了解秋棠，或者说，她根本就没有真正的，试图去了解过秋棠。
　　就好像现在，她根本不清楚，这个时候的秋棠，到底在想些什么。
　　自己这个姐姐，当得真的是糟糕透顶了。
　　千万思绪，到了嘴边，最众，只是化成了一句话。
　　“生气了？”
　　秋棠歪了歪脑袋，答非所问。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“你最开始拍戏的时候，导演也是这么凶的么。”
　　苏己沉默了好一会儿，才柔声说道。
　　“最开始的时候还好，偶尔会被说上一两句，后面渐渐就好了些，不过还是常常会和导演起争执……”
　　她说得很慢，似乎在回忆。
　　但这段话却是被秋棠打断了。
　　“那你为什么要对我这么凶。”
　　丫头说着，鼻尖泛起了微微的红晕，些许泪珠在眼眶之中打转，一双精致的眸子，越发水灵。
　　苏己心一下子就软了。
　　只听秋棠轻声说道。
　　“姐……你是不是讨厌我了。”
　　……
　　回到酒店的时候，已经是下午五点多。
　　日本的傍晚来得相对要早些，此时还不是盛夏，这个时候，太阳已经西斜。
　　秋棠借口没有食欲，自己先回房间休息去了。
　　苏己自己一个人孤零零的呆在一楼的厅间，装了些许饭食，干巴巴的吃着的。
　　本来看着小碟小碗的东西，这会儿竟是一点都吃不下去。
　　白米饭就着一些味增汤，胡乱的吃了点，这才上了楼，回到房间里。
　　房间里边没有开灯，窗帘全部拉上，竟是透不进半分光线进来。
　　秋棠躺在床铺上，棉被盖着头，一动不动的，将自己闷在被褥里边。
　　“秋棠。”
　　苏己叫了一声。
　　她没有理会。
　　“我回来了。”她又唤了一句。
　　还是没有动静。
　　苏己轻叹了一声，在对边的床铺坐下，却不曾想到，一只纤细瘦小的手臂，从棉被下边钻了出来。
　　她指了指床头，嗡声嗡气的说了声。
　　“由纪姐的电话。”
　　苏己微微一怔，旋即接过。
　　果不其然，又是二十几个未接。
　　她苦笑一声，偷偷摸摸拿起电话，看了一眼将自己闷在被子中的秋棠，然后轻声轻脚的，走出房间。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 304，来做吧。

　　走道处的灯光微暗，大部分窗户都被窗帘给遮掩住了，唯有尽头处的阳台，透了点光线进来。
　　苏己拿着手机，轻轻将房门虚掩。
　　朝着与光的方向，缓缓走过。
　　窗外的风景如画，可以看到庭院中的一大片草地，站在一旁，几只麋鹿在弯腰在吃草，身上的梅花点点，很是可爱。
　　日本奈良，是一座被鹿接管的城市。
　　兴许是阳台上边的动作太大，惊着了楼下的几只小鹿，它们嘶鸣一声，撒着欢跑开。
　　苏己怔怔的望着它们跑入林中，久久没有在说话。
　　怀中的电话响起，她也没看号码，随手接过，轻轻应了一声。
　　“喂。”
　　“绫子。”电话那头，是影后小姐颇为哀怨的声音。“怎么不接我电话。”
　　苏己闷闷哼了一声。
　　“没带手机。”
　　早就习惯她这般样子，由纪也没说什么，铃铃的笑声，从听筒处传出。
　　“哎，听说你现在在奈良？”
　　“嗯。”
　　“我家哎。”
　　“我知道。”
　　“有没有看到鹿，超可爱的，我家神社后边的林子有好多，我小时候老喜欢拿东西去喂，可是它们都不吃。”
　　听到她的声音，不知道为什么，阴郁的心情，多少好了些许。
　　苏己抿了抿下唇，柔声说道。
　　“嗯，有看到。”
　　“那，你有看到熊猫吗？”
　　这半句话，让苏己怔住了，什么鬼？奈良有熊猫的吗？
　　意识到苏己误会了，电话那头的影后小姐赶紧解释。
　　“不不，不是说真的熊猫，是山田啦，山田，他说他见过你了。就是那眼袋特别大的男生。”
　　苏己细细想了想，这才恍然。
　　气氛突然一下子就沉默下来，两人握着电话，一时间竟是有些找不到话题。
　　似乎嗅到了空气之中那股淡淡的气闷，由纪终于开了口。
　　“怎么了，心情不好？”
　　心情却是有些低落，而苏己也没想过会瞒得住由纪，她抓了抓鼻尖，轻轻嗯了一声。
　　“怎么了？”
　　电话那头，由纪追问。
　　苏己迟疑了一下，还是将秋棠的事情，细细说了出来。
　　她说得很慢，很轻，像是怕打碎脆弱的瓷器一般，颤颤矜矜的。
　　有些迷茫，有些无助。
　　但面对由纪，却是自然而然，就能把这番话，说出了口。
　　微微顿了顿，很快，电话那头，传来的是，是一声畅快的轻笑。
　　“干嘛啦。”苏己一愣，语气之中，有些埋怨。
　　“这是什么值得开心的事情。”
　　“这不是什么值得开心的事。”虽然是这么说，但语气里，还是止不住的笑意。“但我很开心。”
　　“你够了啊…”苏己微微赌气嘴唇，心绪烦闷。
　　电话那头的影后小姐终于止住了笑。
　　“我就是开心嘛，哎，绫子，我们是恋人吧。”
　　恋人这一个词语，来形容两人之间的关系，不知道为什么，苏己总觉得有些奇怪。
　　她微微怔然，然后用鼻腔嗯了一声。
　　“嗯…”
　　她忽然意识到了什么，微微有些尴尬，挠了挠头，忽地问道。
　　“你会不会吃醋。”
　　听到这位木头般的花瓶小姐终于意识到了，由纪抿嘴笑笑，“是有一点，但是呢，你连这样的事情都和我说，我真的，很开心。”
　　在这一瞬间，苏己忽然升起了一丝丝愧疚感。
　　这种感觉，是针对秋棠，还是由纪？她也说不清楚。
　　只听到由纪轻笑着，温声说道。
　　“我们是恋人，可这样的事，你还会给我说，所以我就在想，你赋予我的，大抵是个什么程度的信赖？”
　　“你不怕我吃醋，所以我就不吃醋，你不怕我生气，所以我就不生气。”
　　她顿了顿，然后笑着说道。
　　“你相信我，所以，我可不能辜负这样的信任。”
　　在短暂的寂静之后，苏己忽然有种想哭的冲动。
　　在这一瞬间，她竟是觉得，喜欢上新恒由纪这件事，竟然是这般的值得骄傲。
　　她深深的吸了口气。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　电话挨得几近，似乎就连呼吸喘气的声音，都传递了过来。
　　“所以，和秋棠好好说说吧，秋棠喜欢你的心情，是真实的。可是如此真实的情感，却得不到回应的话。”
　　“那秋棠也太可怜了。”
　　由纪微顿，柔声说道。
　　“就算你们两个是亲姐妹。”
　　苏己嗯了一声，嘴角微微翘起。
　　“我知道了。”
　　电话那头，由纪同样在笑。
　　“所以说，今天你和秋棠聊些什么，我都不会去问，你们做些什么，我也不会去想。但超过今天的话，我可是会吃醋的哦…”
　　哪怕是隔着电话，苏己也可以想像得出，对方嘟着嘴巴的样子。
　　她微微一笑，挠了挠发红的鼻尖，然后轻声说道。
　　“由纪。”
　　“嗯？”
　　“我最喜欢你了……”
　　电话那头似乎怔了一会儿，旋即，也轻笑出声。
　　“我也是。”
　　……
　　回到房间。
　　秋棠还是像之前那样，把自己闷在了被褥里边，一言不发。
　　瞧着这副生冷的态度，苏己没来由的，便有些恼火。
　　她扯过浴巾，走进浴室。
　　挤了点牙膏，毛巾裹着身子，正前方有一面大大的镜子，苏己望着，牙膏泡沫留了一嘴。
　　她胡乱的扯过淋浴的喷头，随意在身上抹了抹，抬起头，只见镜子之中的自己，面色苍白得有些可怕。
　　拧紧水龙头，用浴巾擦了擦身子。
　　走出浴室，秋棠已经从棉被里边钻了出来，一双漆黑的眸子闪闪发亮，就这样死死的盯着苏己。
　　苏己直接走到床边坐下，轻轻揉了揉丫头那柔软的长发。
　　“你跟由纪姐讲了些什么。”
　　秋棠终于按捺不住，出声问道。
　　苏己抿嘴莞尔。
　　“你觉得我们会聊些什么？”
　　丫头似乎有些懊恼，她咬了咬下唇，豁然抬起头来。
　　“姐你是不是很喜欢她？”
　　苏己盯着她的眼眸，细细的端详了很久。
　　“哎，丫头。”
　　秋棠从自家姐姐的眼中，似乎读出一丝不一样的东西。
　　“…怎么了？”
　　苏己越挨越近，身子微微前倾，这样的姿态，却是带有一种前所未有的侵略性。
　　“丫头……我们，来做吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 305，不做！

　　做？
　　做什么？
　　秋棠下意识的往床角处缩了缩，抬起头，目瞪口呆的望着自家姐姐。
　　苏己深深吸了口气，她觉得她现在的喘息声越来越重，她在秋棠的瞳孔中，看见了自己的倒影。
　　那副模样，竟然是透出了些许的狰狞。
　　她贪婪的吸了一口秋棠身上的气息，重复道。
　　“呐，来做吧？”
　　丫头坐在床角一边，下意识的往角落处缩了缩，抱着棉被的手下意识的紧了紧，似乎这样的行为，可以予她平添一丝丝安全感。
　　“…做，做什么。”
　　苏己觉得现在的自己就像是个骗炮的无耻渣男，用着类似“就有点而已，我只会让X头进去一点点而已不会用力了啦。”这般的渣男台词去哄骗着秋棠。
　　而事实上，现在的她，根本就没有那种东西。
　　“就是，做啊。”
　　闷热不透风的房间里，两人挤在不宽的床铺上边，半分旖旎，又略微带着一丝丝的邪恶。
　　秋棠混身无力的任由她摆布，竟是没有一点抗拒的心思。
　　苏己顺着秋棠清瘦的面庞，然后亲吻至耳垂，声音低沉沙哑。
　　“就是做啊，《指尖奶茶》你也看完了啊，最后几话里，池田与小左做的那些事情。”
　　这些镜头在剧本之中已经遭到删除，但在漫画版里边，依然刻画得十分清晰。
　　秋棠的睫毛有规律的律动了下，咬着下唇，似乎因为用力过猛，导致下唇的地方，已经没了血色。
　　苏己浅声说道。
　　“我想要你，秋棠。”
　　她一边说着，凑着脸就往秋棠身上探索着，从脸上吻着，吻当脖颈，锁骨。
　　丫头太瘦，或许就因为如此，她的锁骨形状非常漂亮。
　　锁骨的部位常年晒不到阳光，白皙得有些吓人，幽深处，似乎还透出一种丫头身上常有的体香味。
　　男人真是卑劣啊。
　　苏己想着。
　　二十年来的男性思维在这一刻充斥的她的脑海，她亲吻上了秋棠的锁骨，然后缓缓解开她上身的衣物。
　　角落是，只茕茕孑立的秋棠丫头。
　　她呆呆的看着自家姐姐，就跟从来都没有认识过她那一般，严重的迷茫越发越明显。
　　就像是个断了线的木偶。
　　“丫头，你不是说，你喜欢我吗？那，跟我做吧。”
　　苏己环手抱住她的娇躯，手开始在丫头紧致如凉玉的小腹山边摸索，这个时候，她只觉得丫头的身子冰凉得有些可怕。
　　秋棠轰然爆发了起来，她忽的从床铺上坐起，然后猛的推开自家姐姐。
　　戾气极大，硬生生将苏己，推到了另外一张床铺上。
　　苏己闷哼了一声，肩膀触到床头，疼痛感瞬间蔓延开来。
　　“不…不要…不要！”
　　她低声吼着，神态之中，带有一丝的惊恐，一丝胆怯，还有一种茫然与陌生。
　　她根本不能理解，今天晚上姐姐这般的，无法理喻的作态。
　　太狡猾了！
　　姐姐怎么可以这样？
　　“你不是说，你喜欢我吗？”苏己眯了眯眼角，肩膀的疼痛让她脑子清醒了起来，但此时此刻，却依旧咄咄逼人。
　　秋棠单薄的身子立在那儿，一双呆滞的眸子在漆黑之中显得格外清澈。
　　“姐你故意的？”她终于缓声开口。
　　苏己摇了摇头，看着她。
　　“那天晚上，你说，你喜欢我，那既然喜欢了，接下来会发生什么，你应该很清楚。”
　　喜欢就是这样肆无忌惮不顾一切？
　　恍惚间，她想起了那时半夜，她引诱了她姐姐。
　　可是，这真的是她想要的结局？
　　姐姐不应该严厉的呵斥她才对么？可是，为什么她，会变成这样？
　　“姐你的脸…”
　　她怔怔的指着。
　　苏己呵的一声笑。
　　“哎，丫头。”
　　绫濑家的长姐又一次搂了上去，不顾肩头上的刺痛。
　　“来做吧。”
　　然后，秋棠又一次把自家姐姐给推开。
　　丫头就这样坐在床沿，双手抱着膝盖，这一次，她的声音，极为冷静，但仍然带着些许哭腔。
　　“不要！”
　　明明是，她勾引的姐姐。
　　为什么现在，会这么害怕？
　　她也不知道。
　　她记忆中的姐姐，虽然懒散，虽然有点靠不住，但一直以来，一直是个很温柔的姐姐。
　　从来就没有露出过这般的样子。
　　或许这是姐姐的另外一面？
　　“你不喜欢我。”
　　苏己放缓了声音，柔声劝道。
　　“其实，秋棠，你根本不喜欢我。”
　　“不是！”丫头狂躁的从床铺上坐起，“我喜欢姐，我比谁都要更喜欢姐……”
　　她说到一半，却是卡壳了。
　　她忽然意识道，这其实一切一切的问题，都源自于她自己。
　　她引诱了姐姐，告诉她，自己喜欢她。
　　可却并么有做好接受她的觉悟。
　　这样行为，是不是太自私了些。
　　苏己叹了口气，她动作轻慢的靠了过来，似乎是怕会吓到她那般。
　　“喜欢这个词语，可不是一个能轻易说出口的词语。一但说出了口，那所谓的喜欢，意味着什么样的责任与承诺，丫头，你还小，你根本不理解。”
　　这一刻，苏己想了很多，想起由纪为她所做的一切。
　　那是最无私的宽容与理解，是如海一般的宠溺与信任。
　　秋棠怔住，忽然之间，眼泪如断了线般，大颗大颗的往下掉。
　　苏己叹了口气，然后轻轻的，将她搂在了怀抱中。
　　……
　　兴许是哭累了。
　　她才从苏己的怀里挣脱出来。
　　绫濑家的姐姐从一旁扯过纸巾，轻轻的擦了擦。
　　“哭累了？”
　　丫头不好意思的点了点头，却是不根本不敢看她家姐姐的眼睛。
　　默了好一会儿，才轻声说道。
　　“姐，由纪姐会把你从我身边抢走么。”
　　她挠了挠鼻尖，有些微涩。
　　“不会。”
　　“真的吗？”她追问。
　　“真的。”
　　她会把那个狐狸精，给抓到家里边来，抢走一事，谈何说起？
　　秋棠怔了好一会儿，才轻声说道。
　　“姐……”
　　“嗯？”苏己笑了笑，静静听她说着。
　　“《指尖奶茶》里，池田等了小左，三年。”
　　苏己怔了怔，不知道她说这个，是什么意思。
　　只听秋棠放缓了声音，轻声说道。
　　“三年之后，我十八岁，姐，你等我三年。到那时候，我在说出口的喜欢，就不再是小孩子的话了吧？”
　　她笑了笑，一语不发。
　　支言片语略显单薄，但她却在这之中，听出了秋棠的坚持。
　　时光和未来这种东西，谁也说不准嘛，不是么？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 306，关于神仙眷侣的丁点记忆。

　　三年的时光，真的很短暂。
　　时光如隙。
　　三年的时间可以做很多事。
　　例如完成一部作品，例如忘掉一段感情。
　　……
　　夜。
　　房间里。
　　秋棠侧躺着身子，翻来覆去的睡也不着。
　　漆黑之中。
　　秋棠轻声唤了一句。
　　“姐。”
　　没有回应。
　　隔着一张床的身影子微微动了动，然后转了个身子。
　　“姐。”
　　她提高音量。
　　床铺那头的绫濑家长姐，不知道嘟囔了一句什么，又转过身子，将棉被扯过，盖住头。
　　她没来由的有些生气，从床上坐起，然后扯了扯她的被角。
　　有过睡懒觉经历的同学应该深有体会，熟睡的时候被人骚扰，那是件多么难以忍受的事情。
　　侧躺着的绫濑家长姐微微蹙了蹙眉，眼睛却没有睁开，迷迷糊糊的应了一声。
　　“……干嘛了，睡觉呢。”
　　睡着的姐姐，睫毛轻颤，睡颜有些安宁，有些孩子气。
　　没有醒着的时候，那么可恶。
　　她想着。
　　便忍不住有些好笑。
　　那天晚上，自己多半就是被这张静谧的侧颜给吸引住，才情不自禁的吻上去的。
　　她没错，都是姐姐给害的，都怪她，长得太好看了。
　　秋棠心安理得的想着。
　　她猛的将自家姐姐的棉被给掀开，动作太大，把躺在床铺上的苏己都给惊醒了。
　　长姐大人慌慌张张的爬了起来，带着一脸未睡醒的迷茫和失措。
　　“干嘛…干嘛。”
　　秋棠换上了一张面孔，苦巴巴的望着她家姐姐。
　　“睡不着，难受，想哭。”
　　苏己捂了捂额头。
　　她尽量压抑住自己的起床气，放低了声音，柔柔的说了一句。
　　“正好我也睡不着。”
　　这明显是谎话的谎话。
　　房间的灯被打开，光芒一闪而过，那丫头特隐秘的吐了吐舌头，一副恶作剧成功的模样。
　　苏己只得装着没看见。
　　她起身，用水壶接了些热水烧开，然后从柜子中掏出两杯杯面，问道。
　　“你要吃什么口味的？”
　　“什么时候买的？”秋棠眨了眨眼，有些好奇。
　　“晚上看见你没吃东西，想着晚上你多半会饿，就顺便买了。”
　　她没回头，拆包装袋倒热水，忙得不亦乐乎。
　　能不能不要老在这么莫名奇妙的地方温柔好不好。
　　丫头深深皱了皱鼻子，一时间，思绪万千。
　　自家姐姐泡面的动作很慢，似乎还带有一种没睡醒的迷糊，热水冲过酱料，传出一种泡面特有酱香气。
　　丫头其实很排斥吃这种快餐类的速食。
　　但这杯，是姐姐泡的。
　　约莫等了三分钟，盖子掀开，热气瞬间升腾，苏己用叉子拌了拌，然后递了一杯过来。
　　“海鲜味的，超好吃。”
　　她接过，苏己也拿起另外一杯，呼呼的吃了起来。
　　话又说回来，日本有个古怪的习惯，吃面的时候要发出咝咝的声音，才算礼貌。
　　但秋棠不是，比起她姐，秋棠吃相就含蓄多了，虽然也有吃着面条的吸气声，只不过很轻，很细，斯文安静，很是乖巧。
　　三两分钟，面吃光，苏己将汤汁喝尽，还砸了砸嘴。
　　丫头面是吃完了，但还剩下些许汤，走到卫生间中，将汤水倒掉，才把壳子丢进垃圾桶。
　　“怎么睡不着了？想什么呢？”这会儿，姐姐大人算是清醒了不少，但终归还是忍不住那股被吵醒来的怨气。
　　她看了一眼秋棠，嗔怪的埋怨了声。
　　秋棠默了好一会儿，才轻声说道。
　　“我想妈妈了。”
　　苏己怔然。
　　老实说，因为两个世界的记忆与思绪交缠混杂，她已经有些想不起来，这一世，自己的母亲，到底是个什么样子？
　　或是温柔？或是势力？或是矫情多疑？又或是刻板严肃。
　　早已经模糊不清了。
　　可是不知道为什么，听到秋棠一说，脑中的思绪，一副一副如同幻灯片般闪现而过，最后定格在了，一个下着雪的午夜。
　　那是一对相依站着的中年夫妻。
　　穿着一成不变，朴素土气衣服的女子，她身子瘦弱，正依偎着一个的男子，搀扶着。
　　男子身材高大，背影宽厚，兴许是个子太过于高大的缘故，他倚在女子身上，身形有些佝偻。
　　下着大雪的街道，当是还是个少年的愁哥。
　　他在雪地上边，奔跑走，不停的痛哭，不停的摔倒，雪水泥土脏了一身，却是浑然不觉。
　　他站起身，继续往前追。
　　但似乎永远的追不上。
　　走在前方的中年夫妻，一次都没有回过头来，就这样，渐渐消失在了街角尽头。
　　这是记忆中的愁哥，唯一一次的哭泣。
　　秋棠牵着苏己的手，安安静静的站在雪夜里的街角。
　　那时候她还年幼，并不明白这一次的离别，到底意味着什么。
　　“那个时候事我已经记得不太清楚了。”秋棠笑了笑，一双眸子似乎看不见焦距，声音冰凉如水：“我就记得，妈常说，我像她，而姐，是最像爸爸的。”
　　“那时候我常常在想，姐长得像爸爸的话，那爸会有多帅。”
　　或许正因为这样，秋棠对家人有着一种异于常人的偏执。
　　她说她不记得爸和妈了，其实并不是不记得，而是不想记起。
　　对于年幼的她来说。
　　那一天，她失去了她最重要的家人。
　　她甚至没有能力去阻止什么。
　　苏己卷缩回到了床铺上，丫头嫌弃一身的泡面味，说什么也非要在洗一次澡。
　　被这么一通闹腾，睡意自然而然也淡去了少，她倚在床头边，玩了一会儿手机。
　　浴室里的水声逐渐停息，秋棠换好浴衣走了出来，想也没想，很自然的就钻进了苏己的被褥之中。
　　床铺是单人床铺，两人挤在一块，自然而然是有些狭窄。
　　苏己望了她一眼，没有说些什么。
　　她抱着自己的胳膊，半张脸都已经埋藏到被子里去，这才过了一小会儿，就听到这丫头均匀的呼吸和温热馨香的吐气。
　　约莫是睡着了。
　　她微微叹了口气，之前还吵着闹着说是难受，睡不着。
　　现在好了，轮到苏己她自己失眠了。
　　只是。
　　望着秋棠那张安静的侧颜。
　　她不免有些恍惚。
　　睡在自己身边，可以这般的心安吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 307，女装与足球。

　　几天之后，剧组工作人员终于到齐。
　　《指尖奶茶》在奈良，正式开机。
　　奈良的街区其实和东京差别不大，但某些细节里的地方，毕竟和剧本写的不一样。但这里的城市构造特别好，拍摄空间比较宽松，也很漂亮。
　　本来因为是文艺片，这部电影的关注度实在是不高，但是现在来了一个山田孝执，现场一下子就有些不一样了。
　　来捧场的媒体大抵都是冲着他来的，虽然不多，但大抵都还好奇，为什么这位算起来应该说得上是国内一线的顶级男生，竟然是会加盟这一部有些特别的电影。
　　《指尖奶茶》，题材偏门，载体文艺不说，还没啥存在感，说白了，这就是个寒酸的穷剧组，根本就衬不上山田孝执的身份。
　　那么问题来了。
　　既然衬托不上，那么这其中，是不是有些猫腻，在里边？
　　……
　　成为公众人物，大抵都是会如此。
　　身为艺人的话，更甚犹之。
　　你要夸一句某家店面的拉面好吃，观众会说你炒作，你要评价某某的同行明星，观众会说你心机。你谦虚，他们说你装，你自夸，他们说你是傲气。
　　总而言之，只要出名，那似乎说什么都是错的。
　　所以在公众眼中，山田一向是位少言少语，沉默内向到甚至有些害羞的男生。
　　但在私底下，却有些特别。
　　……
　　今天上午的戏，是两人之间的第一次对戏。
　　结果初次看他扮相，苏己差点都有些认不出来了。
　　一脸的络腮胡给剃了个干净，换上一身白衬衫加小西裤，头发也被经心梳理过。
　　下巴光溜溜的，看上去倒是有些清爽。
　　助理和剧组里的工作人员，将一众采访的媒体隔离在拍摄场景之外，以保证拍摄可以正常的进行下去。
　　前期的拍摄工作还在筹备。
　　熊猫君拎了两瓶饮料走了过来，轻轻晃了晃。
　　“哟。”
　　苏己抬了抬眼皮，嗯了一声，算是打过招呼。
　　将那一圈茂盛的体毛给剔除干净后，苏己总算将他认了出来。所谓的熊猫君，正是《热血高校》一和二里边，芹泽多摩雄的扮演者。
　　要说山田这人，在《热血高校》一里边，颜值实在是高得可以，脸蛋天赋异禀，就连当时还是男人的苏己，也被这家伙帅起了一身鸡皮。
　　但不知道为什么，日本的男演员极容易长残，例子很多，比如这位，又比如死亡笔记里边L的扮演者，松山健一。
　　这个时候的山田已经开始微微有些发福，比起颜值巅峰时期，脸已经圆了不少，但依旧很帅气。
　　山田孝执83年出生，至今已经27岁，可是这一身干净的少年郎打扮，竟是没有半分的违和感。
　　娱乐圈里的家伙们，大抵都是些妖孽啊。
　　说起来，山田算是圈内少有的演技派，明明长着一张花瓶脸，但是从入行开始演过的每个角色都特别有说服力。
　　他演过很多很多反差很大的角色，有《新宿天鹅》里的人渣，有《水男孩》里的精致男生，甚至在剧中扮相女装的也不少。
　　当然，最为人津津乐道的……
　　却是《勇士闯魔城》里的勇者。
　　嗯，那是一部相当特别的影视剧啊。
　　总而言之，这是一位清新自然无槽点，脸蛋帅气逼人，表演天赋异于常人的天才。
　　可惜身高不过一米七……
　　这算不算是另类的天妒红颜？
　　他将饮料递过，自己反倒是拧开罐子，仰头灌上一口，这才放下，然后笑眯眯的望着苏己。
　　“你不喝？”
　　苏花瓶这个时候还在摆弄着她的裙子。
　　虽然这不是头一次穿裙子，自然也不可能是最后一次，但下面清清凉凉的感觉还是让她感受到了一丝丝不安感。
　　她夹紧X双腿，无奈笑道。
　　“嗯，等会。”
　　“没事吧？”山田熊猫斜了一眼，微微有些好奇。
　　“你好像不太习惯穿裙子？”
　　苏己迟疑了一下，还是点了点头。
　　“新恒那家伙，在戏里老演男人不，过在下了戏倒很喜欢穿裙子。这点，你和她不一样。”
　　苏己不喜欢裙子的缘由自是不用多说，但听到这家伙这般的调侃，苏己还是忍不住笑了笑。
　　她望着他，语气严肃，轻声说道。
　　“她是我老婆嘛。”
　　嗯，潜台词是，她是攻，由纪是受。
　　山田熊猫莞尔笑道。
　　“我跟由纪呆一块的时候，她也是这么叫你的。”
　　好吧…这个话题暂且搁置。
　　但能从别人口中听到由纪，这种感觉，实在有些新奇。
　　“她经常提到我？”
　　“嗯…应该说，除了聊一些关于你的东西，就没什么好说的了。”
　　他将剩下的半杯饮料喝干，嘴角微微翘起，似笑非笑。
　　苏己抿了抿嘴，一时间倒是有些不知该说什么好。
　　……
　　演员之间，大抵是需要一些交流的。
　　故事之中的感情或真或假，但想要演好，就必须要有一定程度的感情基础。
　　这是角色阅读的必要环节。
　　例如两个人，要是在剧中扮演一对情人，可是两人相处，一个比一个羞耻尴尬，那怎么可能把情人这样的角色，给演好？
　　好在藉由由纪的关系，两人彼此之间倒是有了那么一丝丝的交集。
　　好在两人在戏中倒是不需要扮演情侣，演的只不过是一对兴趣相仿的，曾经一起踢过足球的拍档基友。
　　对于山田来说，这个角色相对有些轻松，说是信手拈来，却也并不过分。
　　但苏己就不一样了，她要将池田对于女装矛盾一事的心理表现出来，自然就没他那么的自得。
　　折腾到现在，总算把场景布置好了。
　　此时已经是早上十点钟左右，才准备开始拍摄今天的第一场戏。宫野这人心思太过细腻，对于一些细节的东西，异常的讲究。
　　这一场戏讲的是池田和高槻亘两位在初中时被称为无敌双箭头的足球二人组，结果在上了高中后，池田却是选择放弃了足球。
　　原因很简单，踢球会会导致手臂长肌肉，或者膝盖带有擦伤
　　这样的话，就不能在继续女装了。
　　想得到一样东西，就得抛弃另外一样东西。
　　池田在女装和足球之间，他选择了前者。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 308，甩锅。

　　理论上，像苏己这样漂亮的女星，在圈子里边，一向应该很有话题性才对。
　　毕竟嘛，漂亮女孩，谁不喜欢。
　　可很奇怪的是，但凡与她合作过的影星，几乎都没有传出过什么绯闻。
　　曾经有有过媒体记者深挖，但这女星相当很特别，不泡夜店不勾搭汉子，偶尔的新闻除了拍戏之外，似乎其余时间里，都宅在家里。
　　也有不少人歪曲报道过很多东西，但大抵是些媒体娱乐们的自嗨，新闻刊载了半天，却根本等不到主角的回应。
　　甚是尴尬。
　　娱乐圈中有很多婊。
　　心机婊，绿茶婊，哥们婊，圣母婊……
　　但似乎这位颜值冠绝天下的苏大花瓶儿，跟这几个婊，都扯不上关系。
　　在费尽心思挖其黑历史而没挖掘到后。
　　众人恍然发现，这家伙，白莲花啊。
　　虽然在很多人的评论之中，白莲花也不见得是个好词语。
　　但似乎，除了这个词语，也想不到什么其它好的词语，去形容她。
　　她的私生活实在是太过于检点了！
　　除了年初时候，与新恒由纪的那出恋情曝光，而在这之外，这位白莲花的私生活，几乎可以说得上是零点无瑕疵。
　　但这一次的《指尖奶茶》，似乎有些不一样了。
　　首先，新恒与山田之间的关系相当之好，曾一度传出恋爱的绯闻，其次，新恒和绫濑是蕾丝边，恋情早已经公开确认了。然后，这一次，山田没有任何理由的，诡异加盟到这一部丝毫没有任何名气的小剧组之中。
　　三人之间，是不是可以脑补些什么？
　　就因为如此，这一部本来没啥名气的文艺电影瞬间多了不少的炒作点，整个剧组时时会碰到媒体记者的来访，异常的热闹。
　　……
　　今天拍摄计划，大抵是在拍一些女装的镜头。
　　因为男装和女装之间的扮相差距极大，所以很多时候只能单独将女装的镜头划开来，集中在一天之内拍摄，这样会方便化妆一些，但也很容易导致整个镜头摄取显得有些零碎。
　　苏己仍然穿着那套JK学生制服。蓝色色系的，百褶裙，衬衫，针织小外套。
　　其实就上衣部分来说，男生也可以这么穿，但是身上衣服的质地，相对男装来说，却是柔软了不少。
　　一穿就知道是女装。
　　她微微叹了口气，也是时候该习惯穿裙子这样的东西了吧。
　　等待镜头调整完毕，导演宫野远远的招呼了一声，工作人员各就各位。
　　“Action！”
　　……
　　场地中央，山田带着球人群之中横冲直撞。
　　苏己坐在场地边沿，望着下方，低声讲解到。
　　“你看，后防线的后面制造出了空间。”
　　“前锋从空隙钻进去，在来个直塞球。”
　　黑川水面的扮演者叫田村由香，是个个子不高的眼镜女孩。
　　她微微斜了斜脸，静静打量着苏己。
　　场地中央，山田脚下用力，砰的一声，足球高高飞起，冲进网中。山田跑慢了几步，与身后的队员欢呼相拥。
　　“这样，就进球了。”她歪着脸，得意一笑。
　　仿佛场地之中，那个球，是她进的那般。
　　田村由香感觉挺特别的。
　　进入剧组以来，她们两个并没有过直接的接触，但心底对苏己的感觉却有些相当的不感冒。
　　她一直觉得，苏己的表演方式有些特殊，有些古怪，总而言之，就是与圈子里边大部分的人都不一样。
　　但在面对面搭戏的时候，她却出了一种非比寻常的灵气，那是一种对表演的专注，认真，近乎虔诚的释放，短短的一瞬间里，气质，便判若两人。
　　她短暂一怔，接过台词。
　　“你……很了解足球嘛，除了那个之外。”
　　苏己不禁笑了出声，眼睛之中的得意，越发越明显。
　　“我国中的时候踢过，和亘是好拍档。”
　　她一边说着，视线一面朝着场地中央望去。
　　“只是现在，亘那家伙进步了很多，他一定联系得相当勤吧……”
　　田村由香斜着眼脸看她，语气不免轻佻了起来。
　　“喔……那你为什么不踢了呢。”
　　苏己转头一瞧，语气极为欠扁。
　　“我讨厌膝盖上有擦伤。”
　　这家伙啊。
　　“而且要是做重量训练，马上就会跑出肌肉来,要维持像我这样纤细的身材是很辛苦的耶。”
　　她说着，面色古怪。
　　“而这些，我却没有办法和亘说。”
　　……
　　“咔！好！过！”
　　宫野挥了挥手，顺便喊了一嗓子。
　　苏己瞬间就松了一口气，在片场之中的那股气息瞬间消失不见，她小步走到休息区，接过毛巾，胡乱的在头上抹了抹。
　　约莫等了一小会，田村由香却也跟着走了进来。
　　两人对视一眼，没来由的，却忽地觉得有些尴尬。
　　可以说宫野，或者说是《指尖奶茶》这部电影，给她搭建了一个非常好的平台，这个平台之大，几乎可以说是她从业演员这个生涯以来，最宽广的一个。
　　但事实上，因为种种原因，她依旧没有办法，将自己在《子不语》中，所悟到的东西，给尽情的施展开来。
　　桎梏她发挥的原因有很多，很难解释。
　　有的时候是秋棠，有的时候是与她对戏的田村由香发挥不太正常，有时候干脆就是天气不好……
　　说白了，就是苏己对自己的发挥很不满足，虽然她的表现在导演，乃至剧组工作人员眼中，已经很完美了。但她自己，总觉得差了一些，但又在自己身上找不着答案，只得把原因，归咎到一些外在的因素上边。
　　这种情绪其实很容易理解。
　　打个比方，玩游戏知道吧？MOBA类游戏知道吧？就是内种五人组队的。比赛一输，一股脑儿的将错堆给队友，有的或者干脆嫌弃鼠标神马的，就准没错。
　　但在这种古怪的心绪之下，她能很明显的感觉到，自己的感情在慢慢的积累着，膨胀着，这种感觉迟早迸发出来。
　　其实能接到这么一部戏，已经是一个演员的最大的幸运了。
　　但苏己依旧不满足。
　　所以待那田村由香走进来的时候，她终于按捺不住内心深处那股狂躁的冲动。
　　她抬了抬眼皮，望了一眼轻声说道。
　　“哎，你刚刚，怎么能那样演啊？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 309，这一对百合啊。

　　这种外在的表现方式其实极讨人厌烦。
　　其实苏己在很早的时候，就已经开始有类似的倾向了。
　　《食灵零》时在发酵，《未闻花名》的时候在爆发，《子不语》时的膨胀。
　　直至现在，她与导演之间的争吵，似乎已经成为稀松平常的一件事。
　　这是一种对场景构建完美的偏执，对现场掌控的一种强烈的控制欲。
　　没有任何一名演员能让导演百分之百的满意，相反来说，演员亦然。
　　这是演技提升到一定程度必然会发生心态质变。
　　因为在这个状态之下，她对任何的细节程度的表现上都会不满意，总感觉这样会差一些，差一些。
　　所以，那脱口而出的指责，似乎也就变得理所应当了起来。
　　田村由香微微一怔。
　　苏己一瞬间也意识到了自己的不礼貌。
　　以她们之间的合作关系，远远到不了说教的程度，在说了，你绫濑苏己不过也是个新人，评什么对人去指指点点？
　　气氛愈加尴尬。
　　田村由香挑了挑眉毛，稍稍退了一些距离，然后轻声道了一句。
　　“谢谢前辈指点。”
　　这话说得极为敷衍，还在“前辈”这个单词上边，强调了一下语气。
　　显然是有些不满。
　　……
　　简单的休息过后。
　　剧组继续忙碌拍摄。
　　说到足球文化，日本的人口密度比中国还大，但是几乎每所学校都会有足球场，日本在这方面的公共设施上做得极好，就如今天的拍摄场地，就在酒店的不远处。
　　可以宫野在现场试了试，发现拍摄出来的镜头远不如自己理想中的影像效果，而且一些镜头感根本拍摄不出来，效果极差。
　　之后的第二段镜头，是选取在室内，这一段的场景早就布置好了，就在足球场旁的一栋小楼层里边。
　　山田将球服换下，又换了一身当地高中的男生制服，白衬衫洗得很干净，更是衬托得那张脸蛋越发的少年起来。
　　说起来，宫野自己，对《指尖奶茶》的评价，是“无限透明的琐碎故事。”
　　透明不透明苏己不太清楚，但真的很琐碎就是了。
　　第二场戏讲的是高槻亘找黑川水面打听，女装的池田是谁，甚至还透露出自己喜欢她的意思。
　　结果水面出于好奇，竟是答应了将小雪介绍给高槻亘。
　　近镜头的拍摄其实相对来说要简单一些，大部分时候只要把人物的特写给够，然后将角色协调到镜头里边，就足够了。
　　苏己穿着那身女子高中生的制服，相当腼腆的站在镜头之中，化妆师到是仔细，用一些相当的质朴的淡妆，便把她的五官修饰的无比惊艳。
　　场景布置成了教室的样子，数排摆放整齐的桌椅堆积着，放学后略带一丝黄昏的午后，偶尔被风吹起的窗帘，教室之中，安静无声。
　　待导演喊出“action”的时候。
　　苏己瞬间堆出了一个腼腆的笑容。
　　田村由香站在她的身后，微微垫起脚后跟，拍了拍苏己的脊背。
　　“我来介绍下，这位是小雪……嗯，名字就叫小雪。”
　　“这位，是高槻亘。”
　　苏己笑笑，那目光的焦距，却始终不敢停留在高槻亘的身上。
　　反倒是山田一脸羞涩单纯的模样，还带有一种初见心仪女孩的憧憬，说话的时候下意识有些磕绊。
　　“请…多多指教。”
　　“你好。”
　　每个人心中多半都是会有些小秘密的，如果一不小心暴露出来，那多半会是个什么样的情形？
　　继续隐瞒？要么是试图蒙混过去？或者就此坦诚？
　　池田的反应其实挺有意思的。
　　介绍过后，黑川走出房间，站在门外。
　　而屋子里，只余下，曾经在足球场里边，被称为无敌双箭头的两位搭档。
　　苏己拉开一张椅子，轻轻坐下。玉葱般修长的五指纠缠着，清澈的目光落在了山田身上。
　　“今天是水面拜托我，我才过来的……不然，我对男生其实没有什么兴趣。”
　　挺直白挺过分的拒绝。
　　两人之间的第一次对视。
　　山田心底涌现出一丝奇怪的情感，苏己的目光平稳安静，像是一滩平静的湖水。她并没有因为女装出现在基友面前，而带有紧张和羞涩，窗外衬进不少阳光，抹在她深水的瞳上，竟是出奇的清美。
　　女装癖是一种病态的行为，可是在池田的眼中，山田根本看不出一丝愧疚或着忐忑。
　　仿佛这一切，都是这么理所应当那般。
　　山田低下了眼睛，忽地升起一丝酸涩的味道，心脏竟然不由自主的跳快起来，他破天荒的低下头去，移开了视线。
　　这对百合小情侣啊…
　　他暗自腹诽。
　　新恒，在《热血高校》2里边，扮演过男人，而绫濑苏己，也在《指尖奶茶》里边，扮演一个男人。
　　但偏偏两人演绎的方法，又全然不同。
　　新恒由纪，是通过每一处的小细节去完善，去模拟，从心态，乃至到小细节，小动作上，每一处的细微表现，都会让人在瞬间，忘却掉她的性别。
　　但绫濑不同。
　　哪怕是现在，她依旧长发披肩，裙摆飞扬，异常柔美。
　　但她的眸子之中，却是明明白白的陈述着一个讯息。
　　她的灵魂，是个男生。
　　还有这样的演绎方式？
　　山田怔了一会，但毕竟不是圈内新人，他很快的回过神来，微微颤了颤嘴唇，开口说道。
　　“偶尔也行，我…希望能和你见见面。”
　　她微微拈了拈裙角，唇线弯弧带笑。
　　“你是……高槻同学吧？你有在踢足球么？”
　　这话题起得有些古怪。
　　山田噫了一声，微微扬起了头。
　　“你喜欢我？”苏己轻佻的嗤了一声，又是轻描谈写般，添加了一句原剧本之中，并不存在的台词。
　　换作是新人，哪里经得起她这般肆意的篡改剧本？
　　但山田只是微微怔了怔，很快接过台词。
　　“嗯…我很希望可以跟你交往。”
　　苏己抿了抿嘴角，声音有些空灵，但是状态非常的自然，声音也很真实，没有日系表演之中，那种常见的夸张，或者是夸张中二的台词。
　　“其实直接让你知道真相，会比较好。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 310，画女硬说男。

　　如果说，性别障碍是被划分一种病态甚至是心里心病的话。
　　那么女装癖其实只能算得上是一个无伤大雅的特殊癖好。
　　癖这个词相对就是带有褒义的。
　　虽然有些特殊，有些特别，但总归是个无害他人，无害社会的小小兴趣。
　　《指尖奶茶》为什么是很多人的伪娘启蒙作品？
　　池田为什么在一众伪娘角色之中显得是这般的清莲妖艳，与众不同。
　　这部作品与其它作品的伪娘不一样。
　　后世大部分的伪娘作品就是典型的画女硬说男，在随便加个裙子下的突起以及穿女装的羞涩就当做萌点了。
　　不可否认的是，这样人物如果设定得出彩，那也不失为一个萌点。
　　但这与池田由纪不同。
　　池田由纪这个角色，真实，残酷，优柔寡断。
　　他的性格极度迫近真实世界，根本就看不出任何一丝刻画出来的痕迹。
　　像个活生生的人。
　　RE0的男主最为人诟病的就是他后期的性格，很多粉丝在为这部作品辩解的时候提到了一句。
　　如果换作你是主角，你不一定能做得比他更好。
　　但如果换作是《指尖奶茶》的世界呢？
　　如果你是池田由纪，你会怎么做？
　　比如说，在两个女孩之中摇摆不定，又比如说，疯狂迷恋自己的女装。还比如说，为了证明自己的女装魅力，会去勾引自己的好基友。
　　池田其实是个正常的男性，他有想爱护的人，也会想着找一个女朋友，也会和好兄弟无话不说。
　　但一不小心，他发现了镜子中，那个另外的自己。
　　就这样一步步走向迷茫。当换上耀眼的外套时他欣喜若狂，而摘掉面具之后又会加倍空虚，反反复复，无法停止。
　　随着故事，走进池田的内心，会恍然发觉。
　　他将读者内心深处那最阴暗最直白的欲望给诱发了出来，你会发现这一切是这么的理所当然，而他，只是做了，你一直想做却又想都不敢想的事情。
　　如果女装漂亮的话，诱惑一下基友有什么不对？
　　如果有两个女孩同时都喜欢我，那摇摆不定不是件很正常的事吗？
　　如果有一个洗澡都不顾忌自己的姐姐，那自然而然的，想跟她上床……
　　如果自己能成为自己的女装玩偶。
　　那么，谁会希望那张精致漂亮的脸蛋，将随着成长，慢慢的变化成为胡子拉渣的，邋遢男人？
　　不想长大。
　　……
　　这就是苏己给池田下的定义。
　　池田就是这样一个人。
　　他在意识到高槻亘认不出眼前人是女装的好友时，便起了恶作剧的玩闹心思。
　　苏己往着山田，轻声问道。
　　“你有在踢球吧？”
　　“嗯。”
　　“常练习吗？”
　　“嗯……礼拜一和礼拜的早上和放学后。双休日也要练到下午，说实在的像今天这样翘掉练习也不太好啦。”
　　如果池田因为女装出现在基友面前，就表现出那种刻意的娇羞与女子作态。
　　那他就不是池田了。
　　所以苏己笑了笑，眼眸之中闪过一丝丝看透一切的洒脱。
　　一向来说，都是男子撩妹，可是在这一瞬间，山田居然闪过一种古怪的感觉。
　　他被撩了。
　　那是一种玩世不恭的轻佻。
　　虽然这种感觉实在是很荒谬，但他依旧还是想重复一次。
　　嗯，对，他被撩了。
　　她微微扬起了眉头，眉眼慵懒随性。
　　“那样的话，你就没时间和我见面了呀。”
　　她从椅子上站起，十指紧握，压着裙摆，恰在这时，窗边的帘子被一阵突如其来的凉风吹散而起，窗帘遮掩住那半张清美的容颜。
　　她不为所动，轻声说道。
　　“你可以为了我放弃足球吗？那样的话，我就和你交往。”
　　赤裸裸的，玩弄着喜欢自己的人的心情。
　　伪娘为什么这么受男性欢迎？
　　因为伪娘比女人更了解男人。
　　这一刻，苏己就是那玩弄人心的妖精。
　　……
　　谈话还在继续。
　　“我不可能不踢足球，但是我会抽时间来见你。”
　　“那可不行。”
　　“如果你想要要和交往，就必须完全放弃其它东西。”
　　“那就和我一起找出你想做的事。”
　　“可惜不管你再怎么说，我还是不会改变心意的。”
　　苏己站起身来，转头离去。
　　身为男生，自然很清楚的知道，要拒绝一个人喜欢的心意，却又不伤害到对方，那是基本不可能的。
　　而伤害男生话，是要多少有多少的。
　　“等一下。”
　　山田站起身，冲了过来，一把掐住了苏己的手腕。
　　这一幕的争吵，被冲进门来的黑川给终止了。
　　而这一个镜头，也同样到此为止。
　　不知道为什么，剧组的工作人员竟是有种松了口气的感觉，两种完全不一样的气场在对碰，直将现场的气氛，压得有些喘不过气来。
　　关于感情的对手戏一向是拍摄的难点，两人头回对戏，内容虽然不长，但两个人的节奏都抓得非常好，台词，眼神，以及空气之中那股淡淡的情愫。
　　秋棠站在导演的身后，端着个水杯和毛巾，不由踮起脚跟，就想看看镜头之中的自家姐姐。
　　宫野微微愣了愣，忽地退后两步，与秋棠并列站着，搭话道。
　　“你姐……演得真棒。”
　　所谓的女身男心，本是一个大约只出现在漫画之中的，比较虚拟的概念。
　　可这一次，苏己很恰当的诠释了。
　　什么叫伪娘。
　　哪怕她不过是个女孩。
　　忽然之间，宫野甚至觉得，这个号称是圈内颜值无人能及的女孩，是不是内心深处，真就住着一个男性的灵魂。
　　这种感觉让他有些毛骨悚然。
　　他向前两步，然后高声喊了一句。
　　“过，咔，休息。”
　　场地中的两人这才回过神来，古怪的对视一眼，竟是同时笑出了声。
　　山田走向前，伸了伸手。
　　“拍得不错。”
　　苏己举起手，在他掌心之中轻轻一捏。
　　“你也一样。”
　　像这般的类似的我喜欢你呀，我们要不要交往之类的恋爱型台词，如果处理不好，那念出来，是会有一种很特别的不适感。
　　但这两个人却是处理得不着痕迹，很平实的，就能将那股气氛，给烘托起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 311，戏里戏外（一）。

　　入夜。
　　奈良酒店。
　　浴室里的雾气还没散去，苏己推门走出。
　　浴巾包裹着湿漉漉的长发，胡乱的抹着。
　　头发已然长及腰间，洗头也变成了一件相当麻烦的事情。
　　她忽然想起刚刚重生时候，苏己还曾经给自己定下的一个目标。
　　就算长得像女人，那也要活得像个男人。
　　嗯，事实上这个目标在几百年前就已经被她忘到柬埔寨去了。
　　这种东西无所谓啦……
　　依照她自个儿这般痞赖怠惰的性子，能做得成什么？
　　她自己也不知道。
　　到现在她也不太清楚，她到底过得像个男人，还是像个女人。
　　或者，都不像。
　　事实上这一世的她与上一世的他并没有太大的改变，该怎么宅，还是怎么宅。
　　有些东西是刻在骨子里的，并不是随随便便就能改变的。
　　回到房间。
　　房间里有些昏沉。
　　在卧室的地方，秋棠总喜欢把光线调得比平时暗些，柔柔沉沉，闹得眼睛极不舒服。
　　秋棠整个人都陷在不大的软床上，没有盖杯子，正眨巴眨巴眼睛，怔怔的出着神。
　　苏己在床沿边上坐下，用略带水气的浴巾盖住她的身子。
　　“在想什么呢。”
　　丫头迷迷糊糊的应了一声，抬了抬眼皮子，看了一眼自己姐姐，却没来由的红了脸。
　　她一把扯过浴巾，然后支支吾吾的说了一句。
　　“我去洗澡。”
　　……
　　两人之间的关系总算缓和了一些，但自然达不到像最初时的那种样子。
　　苏己躺在秋棠的床铺上边，被褥上似乎还带有秋棠身上特有的温香。
　　她叹了口气。
　　或许就如剧本中，池田由纪所说的那样。
　　想要获取某些东西，就必须放弃另外一种东西。
　　心思烦乱。
　　“握艹。”
　　一声轻轻的斥骂，从秋棠的床铺上坐起，翻箱倒柜，找出吹风机。
　　酒店的吹风机似乎有些老旧，声响极大，还带有一股很特别的味道。
　　她胡乱的抓着头，像是在蹂躏自己那一头秀美的长发。
　　摆弄了一会儿，似乎听到房间门被轻轻敲响。
　　苏己微怔，抬头看了看时间。
　　已经十点多钟，这个时候，会是谁？
　　她想到一个可能性，心跳不由得加快了几分，不过想想又觉得好笑。
　　这个时候，她怎么会来？
　　敲门的声音逐渐变大。
　　苏己应了一声来了，便站起身，走去开门。
　　推开一看，却是山田孝执。
　　“没睡吧？”他压低声音，低声问道。
　　浴室，传来秋棠瓮声瓮气的声响。
　　“谁啊？姐。”
　　“没谁。”苏己应了一声，然后压低声音，指了指：“我妹洗澡呢，一会给你电话。”
　　山田哦了一声，略略有些尴尬，比了个电话联系的手势，便掩门离去。
　　可回到床上，还没坐下几分钟，又听到房间门被轻轻敲响了起来。
　　苏己略带烦躁的走了出去。
　　“又干嘛？”
　　可是，推开门。
　　站在门外的，却是由纪。
　　“没干嘛，就是，想你。”
　　理直气壮的情话。
　　苏己微微怔了怔，却是心底一片柔软。
　　她侧了侧身子，让了一个身位让她进来。
　　“你不是在京都拍戏么？”
　　由纪的新戏，是J.C.STAFF公司投资制作的电视剧，《会长是女仆大人》。全集共16集，拍摄周期为三个月，计划于本年度8月份，在TBS电台上正式播出。
　　随着电影这一种表现形式的普及，各国的电视剧市场都开始逐渐出现衰落或者是萎缩，这一项在国内是最明显不过的了，但日本不一样，这个国度的电视剧受众一向很坚挺，并没有像别的国家那般出现下滑或是萧条到半死不活的情形。
　　其实一开始制作公司也打算将这部作品改编成为电影的，但篇幅实在太长，压缩不了，最终只得以电视剧的形式，搬上荧幕。
　　由纪最终还是接下了碓冰拓海的角色。
　　因为在这部剧中，除了这个碓冰拓海，其它角色，与由纪的相性，都略差些许。
　　而这个消息一经证实，一众媒体娱乐不免又开始了新一轮的调侃。
　　反串专业户什么的老调子就不说了。
　　最有意思的是一篇新闻报道，里边详细分析了苏己和由纪两个人的攻受属性，最后，得出了一个结论。
　　新恒为了绫濑愿意放弃女生的身份，立志要做个男人……
　　这是什么鬼！
　　瞎脑补嘛这是。
　　明明她才是攻！
　　话又说回来，娱乐圈的明星之间的感情要比圈外的人更加的扑朔迷离，他们之间的感情，也要经历更多的考验和磨难。而大抵圈中，不管是男女偶像，一但恋情有了曝光，那基本上都会出现不同程度的人气下滑，如果处于事业上升期的话，甚至有可能出现雪崩式的崩塌。
　　这也是为什么圈内的经济公司，大多都会限制自己旗下艺人恋爱的原因。
　　但这两个人之间的感情自从年初曝光伊始，到现在，人气那一直是噌噌噌的往上涨。
　　圈内别的艺人，秀恩爱是逢场做戏惺惺作态。
　　但这一对的恋爱，似乎有些不太一样？
　　这场风波导致的结果是，这两位小夫妻，稿酬和圈中的咖位没上去，但人气和曝光度却是直直的往上涨。
　　甚至可称得上是一句国民CP。
　　当然，事情自然而然会有两面性，随着人气的暴涨，各种各样的负面新闻层出不穷，明里暗里，都在隐晦的指出，两人之间这所谓的百合恋情，无非是为了名气，与自我炒作罢了。
　　这应该算得上是，这对小蕾丝，出道至今，为数不多的负面绯闻之一了吧？
　　只是，类似这般的猜测不少，却根本没有任何能站得住脚有利证据。
　　说这俩个在作秀，装恩爱。可偏偏这两个家伙共同出现在公众面前时，那副臭不要脸的亲昵模样，简直能把人腻到不行。
　　根本没听说关于吵架，或者是关系不和的新闻。
　　一点都没有！
　　所谓的炒作新闻，似乎根本没影响到这两个人。
　　如果不是因为两人之间的尴尬性别，那么放在圈内，绝对是妥妥的模范情侣。
　　只是现在……
　　这般的情况。
　　只能说是，有些微妙。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 312，戏里戏外（二）。

　　浴室里，哗哗的流水声传来。
　　两人并肩坐在并不宽敞的床铺上，挨得极近。
　　老实说，苏己到现在依旧不太擅长处理由纪与秋棠共处一室的局面，其中冷暖，怕也只有苏己她自己知道了。
　　但由纪却是没有半分尴尬，还很有几分厚脸皮的样子，特随意就把随身携带的包包给塞到苏己的柜子之中。
　　“剧组那边休息了几天，正好家里有些事，就顺便过来看看你。”
　　苏己哦了一声，然后有些忐忑的看了一眼浴室方向，这才轻声问道。
　　“那今晚……留下？”
　　她笑了笑，眼睛眯成长长一条细缝。
　　“你让我留我就留。”
　　浴室里的流水声戛然而止。
　　两人对视一眼，竟是下意识的拉开原本挨得极近的距离。
　　秋棠走出浴室，看到房间里多了一个人，忍不住愣了愣。
　　“嗨。”
　　由纪摆了摆手，笑容一如既往的爽朗，看不出任何心绪。
　　丫头微愣，迟疑了一下，还是招呼出声。
　　“由纪姐姐。”
　　气氛流逝得极为诡异。
　　秋棠将头发擦干，下意识的就想挨着自家姐姐坐下，但恍惚间，却是忽然发觉，自家姐姐的身旁，已经多了一个人。
　　她眼神中不由得多了些暗淡，低垂着眉眼，在对面的床沿坐下。
　　长发湿润绞缠，发丝之中，是丫头那张清清瘦瘦的面容，精致双瞳之间，似乎还透着些许热雾，她蜷缩在床沿一角，显得略微有些呆滞。
　　苏己叹了口气，她只觉得心底某处柔软的地方，被轻轻触了触。
　　她斜过脑袋，看了一眼由纪，却没想到身边的影后小姐，已经站起身，掂过脚，从一旁的桌子上，拿过吹风机。
　　“头发没吹干就上床铺，很容易感冒的。”
　　她一边训斥着，一边找床头边上的电源插座。
　　秋棠微微一愣，只见由纪对她挥了挥头。
　　“过来，我帮你吹头发。”
　　丫头的目光在某种意义的姐和姐夫身上来回转了转，最终还是嗯了一声，在床沿边上坐下，微微朝着后面靠了靠。
　　由纪抿嘴笑了笑，而是跪坐在床铺上边，轻柔的拈起秋棠的发丝。
　　“这酒店沐浴露的味道真好闻。”
　　秋棠慌乱了嗯了一声，却是不敢回头。
　　双人床上做下两人本来就挤了，现在多了一个秋棠，更是多余的空间都没了。
　　苏己缩在床角的一边，静静的看着。
　　房间里，只剩下呼呼的电吹风声。
　　由纪纤长白皙的手，在秋棠的发丝之间穿梭着，那副场景，竟是有些赏心悦目。
　　有那么一瞬间。
　　苏己甚至觉得，如果时光能静止在这个时刻，那该有多好。
　　待那长发间的湿气散去，由纪才将电吹风的开关摁掉。
　　秋棠又坐回了自己的床铺边上，这个时候，面色才好了不少。
　　两人也不敢太过亲昵，只是藏在棉被下的两只手，早就紧紧的握在了一起。
　　闲聊了几句，影后小姐忽地转过身，笑了笑。
　　“刚刚我在楼下碰到了熊猫君。”
　　“嗯。”
　　“他说一会儿找地方去喝一杯。”由纪比了个drink的姿态。
　　苏己迟疑了会儿，摇了摇头。
　　“太晚了吧？”
　　“去嘛。”她撒娇。
　　苏己有些动摇。
　　这个时候就听到一旁的秋棠，轻声说道。
　　“姐你不能喝酒。”
　　说罢，又看了一眼由纪。
　　“由纪姐，你也不能喝……女孩子家家的，喝酒不好。”
　　不知道为什么，听到这般语气的理所当然管制与说教，苏己竟然有些微微的温暖。
　　倒不是说她是抖M。
　　而是说这副语气说话的秋棠，才是她记忆中，最熟悉的秋棠。
　　秋棠下意识的说完，这才恍然回神，自己这般的行为，有些唐突了。
　　毕竟这里可不是在家中，而面对自己坐着的，不是自家那位痞赖十足的懒散姐姐。
　　而是，姐姐的恋人。
　　她抬头看了一眼由纪，又很快的低下头去。
　　惴惴不安的捏着自己的手指。
　　由纪眯了眯眼睛，没来由的，笑得异常开心。
　　她揉了揉秋棠的脑袋。
　　“好的，不喝，不喝酒。”
　　她想了想，轻轻抱了抱秋棠的胳膊。
　　“要不？咱们一块儿出去？”
　　丫头微怔，下意识朝自家姐姐看去。
　　后者点了点头，她才似不情般，微微点了点头。
　　这口是心非的小家伙。
　　……
　　奈良的夜晚并不热闹，白天的余热似乎还没有散尽。
　　走在街道上边，多少有些冷清。
　　日本的夜生活除了一些歌舞伎町之外，也就剩些通宵营业的居酒屋或是路边小摊。
　　几人挑了一个看起来还算干净的居酒屋进入，很快，便有老板娘招呼了出来。
　　因为是半夜，几个人都没乔装打扮，那位年纪约末有四十来岁的中年女子，掩着嘴笑道。
　　“哟，这不是演《白夜行》的那位小哥么。”
　　日剧《白夜行》，拍摄于06年，改编自日本推理小说家东野圭吾的同名作品，而山田，也凭此获得第48届日剧学院赏最佳男主角。
　　也是凭借此剧，山田正式步入了日本顶级男星的行列，红极一时。
　　被认出来，熊猫君也不见得有多慌张，他笑了笑，做了个嘘声的手势。
　　老板娘回了个心神领会的神情，撩开帘子，笑呵呵的到厨房里去忙活了起来。
　　小吃不多，都是一些日式典型小吃，日本料理以鱼、虾、贝等海鲜品为烹饪主料,并有冷、热、生、熟各种食用方法。
　　山田端过酒杯，自酌自饮，一杯清酒下肚，抬起眉头，望了一眼由纪。
　　“你不喝些？”
　　影后小姐呵呵一笑。
　　“秋棠不让。”
　　这是什么乱七八糟的理由？
　　秋棠乖巧的坐在一旁，听到由纪这么说，还是不免有些脸红。
　　“其实…由纪姐你可以喝一些的。”
　　倒是熊猫君挺不在乎。
　　“不想喝就不喝了，本来就是出来聊聊。”
　　日本人没有劝酒文化，而且酒这东西，本就是烘托气氛用的，尽兴就好，非得喝个烂醉，着实无趣。
　　苏己却是极好奇的盯着他的下巴。
　　下午拍戏时，这张脸上还是面白无须的，这个时候才没到半天，已经长出了半茬胡子，衬在下巴那儿，显得有些发青。
　　这胡子，长得真快。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 313，说教。

　　四人围绕着一张小桌子，上边摆着几碟精致的小菜，日本料理大抵都是这般，好不好吃先别管，但每一样东西都摆放得极为精致，菜点的色泽和形状极为讲究，看着就挺赏心悦目的。
　　由纪终归喝了些酒。
　　苏己知道，其实这家伙挺喜欢喝酒的，虽然酒量不过是一般般，但似乎很喜欢喝酒的气氛。
　　她喝了酒声音就会变得特奇怪。
　　憨憨的，像是在用鼻腔发音，还带有一种断续的小结巴，说起话来，磕磕绊绊。
　　但意外的蠢萌。
　　想着有外人在，苏己自是不好太过放开，但跪了好一会儿，实在忍不住那酥麻，最后还是将腿斜了过去，这个动作不大，却还是不小心触到了一旁的由纪。
　　这个姿势的专业称呼是“土下座”，很累。也有人说，为什么日本妹子常见罗圈腿，多半是这个跪坐的姿势给害的。
　　由纪没说什么，只斜了她一眼，眼眸之中，有些宠溺，也有些嗔怪。
　　却是一旁的秋棠轻轻拍了拍自家姐姐。
　　“姐，你干嘛这样，多难看？”
　　好吧，绫濑家的长姐，从来就与女人味这个词句搭不上干系。
　　山田孝执嬉笑的端起酒杯，轻轻与由纪碰了碰。
　　“没关系。”
　　两人认识于《热血高校2》，不过是一部戏的事，但关系却是异常的好，偶尔与由纪在一起，也时时会听她说道一些山田的趣事。
　　“…拍热血高校那会儿，我听说漆原是找个女孩来演，我还挺纳闷的。你也知道，热血高校这部戏，风格就这样，打戏还特多，一个女生，怎么糟得住？后来，我和她对戏，我是留了一手，结果她打起人来，一点都不知道客气。记得有一场，她一膝盖撞我脸上，后边敷了两天冰袋才好，苦了我了。”
　　由纪抿着嘴，也不理他，就这样歪着脑袋，靠到了苏己肩膀上边，一颤一颤的笑。
　　第一次听别的演员评价由纪，那种感觉有些特别。
　　苏己也笑。
　　“那你不打回去？”
　　山田似是有些后怕的望了一眼影后小姐，啧啧出声：“哎哟，我哪敢？”
　　显然是被欺负惯了。
　　山田一边说着，一边倒酒，想了想，又指了指她们两个。
　　“平时在家里，她是不是也很凶？”
　　这话由纪不乐意听了，大声嚷嚷道。
　　“哎，我什么时候很凶了？”
　　苏己却已经接过话茬。
　　“没有……她，对我很好。”
　　她说着，面颊微红，又忽然想起，似乎秋棠也在场。
　　她下意识的别过头去，看了一眼。
　　只见丫头端着清茶，低头轻抿，却像是没听到那般。
　　一旁的影后小姐到是格外的开心，倚在苏己肩头的脑袋不停的蹭了蹭，像只在撒娇的慵懒的小猫。
　　这般的姿态终于惹得秋棠些许不满，她抬了抬眼皮，又些无奈，又有些无可奈何。
　　出门的时候本就已经夜深，现在简单吃了东西，已经是过了十二点。
　　随意聊了些乱七八糟的，气氛倒也不错。
　　苏己将剩下的半碗味増汤，伴着已经冷的米饭搅拌，然后小口小口的吃着，倒也美味。
　　大部分的小食却也都进了山田的肚子，到了这个时候，酒也喝多了，人也认识了，自然就没了刚刚开始的拘谨。
　　他盘腿坐在榻榻米上，西装外套早已脱下，端着半杯清酒，摇摇晃晃的说教着。
　　“秋棠，你是第一次演戏？”
　　丫头老实的应着。
　　“嗯。”
　　“是不是觉得挺意思的。”他拍了拍大腿，眉开眼笑的，像是个在哄骗小丫头的金鱼佬。
　　秋棠挺适合当一个倾听者的，她歪着脑袋，大而有神的眸子一眨不眨的盯着山田，轻声应了一句。
　　“嗯，很有意思呢。”
　　丫头偶尔也会这样看着苏己，每当这个时候，苏己总觉得会有些莫名的成就感。
　　哪怕她那个时候，只是在做一件微不足道的事。
　　被崇拜着的感觉，大抵就是这般样子吧？
　　山田自是经不起这般的猛瞧。
　　他微微别过头去，心思微转。
　　一家的美人胚子啊。
　　这小家伙，虽然不如她家姐姐那般精美漂亮，但就算放在美人如云的娱乐圈里，却也算得上是为数不多的高颜值。
　　想着，山田不由自主的感慨道。
　　“之前我也是这样，一直在想，嗯，演戏好像挺有意思的啊，就想着试着做做看看。”
　　记得在采访中公开透露出后悔当演员的艺人，怕也就是这位熊猫先生了。
　　他说过他不想红，不想演黄金档日剧，不想接广告，只想演有趣的作品，这对于一个正直当红的影星来说，这种心态，极为难得。
　　事实上在后期他出演的大部分影视剧却也都是些冷门但是有趣的作品，甚至很多都是深夜剧不说，记忆中，他最后一次出演黄金剧，也是很06年的太阳之歌了。
　　除此之外…《荒川爆笑团》什么的，《勇士闯魔城》什么的。
　　嗯，听名字就不像是什么正经东西。
　　这么想来，他主动接下《指尖奶茶》，似乎也是件理所应当的事了？
　　聊到圈子内的事，山田没来由的有些兴起。
　　“我们国家，电影起步的比较晚些，虽然早年的时候，黑泽，北野这样的电影大师。但发展确实比不上海那边的中国，或者是好莱坞。你发现没有，圈子里不少演员，在拍戏时，为了增强感染力，有的时候会借鉴一些特别的技巧。”
　　他一边说着，一边似乎又想不起什么好的比喻，索性把自己当做了教材。
　　“比如说表演生气。”
　　山田一说完，便像是换了一个人般，紧闭着下巴，眼睛瞪着奇大，怒目而视，然后用用鼻腔闷闷的哼了一句。
　　“哼！”
　　他演得有趣，看得秋棠忍不住笑出声来。
　　“你好像老头子！”
　　一旁的由纪却是看出了一些别的什么东西。
　　“这是舞台剧的技巧！”
　　“对了。”山田笑道。
　　日本大部分演员早期都是舞台剧出身，特别是老中年的演员中犹为普遍，而那些人辗转到了艺人圈子中，又因为年龄一类的问题成了前辈。
　　日本人最敬重前辈。
　　所以对于前辈总结下来的那一套经验，也很少会有质疑。
　　这也是为什么很多人在日剧中可以看到这样两极分化极为明显的表演，语气，神态，动作，台词，都非常夸张，有的时候甚至夸张到不真实的程度。
　　有些虚假。
　　类似这样的现象在日剧里最为常见，电影好稍微好一些，但也同样泛滥成灾，远的不提，就说《热血高校》里的片桐拳，就带有这般日剧老一辈演员中，明显的印记。
　　也是因为这样，日本电影之中常常会看到两个极端，一类像是新起的偶像明星，演技呆板，面瘫十足，台词功底干巴巴的，只会戳在那儿闷声装酷。相反着是一些老一辈的明星，他们动作台词夸张，浮躁外放，生气就是吹胡子瞪眼，悲伤就是皱着脸哭，风格夸张。
　　秋棠听得有些入神，她歪了歪脑袋，笑着问。
　　“那应该要怎么演？”
　　山田想了想。
　　“就拿《指尖奶茶》来比方的话，比如说，从这个镜头，到这个镜头，你扮演的森居左，并没有出场。那你应该要做些什么？”
　　丫头略带一些呆萌的啊了一声。
　　“要怎样？”
　　“你要想，演一个角色在没有连接的镜头里这个角色会做些什么，听什么样的音乐，这样两个镜头就能平滑的连接起来。而下一个镜头出现的时候，你就知道，她应该做些什么，说什么样的话。”
　　这是一些很细节的东西，却也是平时没有注意到的。
　　这些东西，秋棠自然是听得云里雾里，她略带迷茫的哦了一声，似懂非懂。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 314，女仆装。

　　回到酒店的时候，已经是凌晨两点多。
　　山田喝多了，拉着三人叽叽喳喳站在门外说了一大通有的没的。
　　具体说了什么，苏己也记不得了，喝多了的人，不管是哪一个国家都是这副模样。
　　后来还是由纪训斥了他一通，才恋恋不舍的上了楼梯。
　　三人又在门后站了好一会儿，才回到房间。
　　房门才一推开，三人顿觉一丝小尴尬。
　　三人，两床，怎么睡？
　　这边的房间不是和式建筑，地板上的空间也并不足以多铺出一床被褥来。
　　还是秋棠化解了这份尴尬。
　　“姐你和我挤一张吧，让由纪姐睡另外一边。”
　　简单收拾了一会，由纪拿过换洗衣物走近浴室。
　　绫濑家的两姐妹都没喝酒，但此时却是像被酒熏了那般，脸色微红，略略有些尴尬。
　　还是秋棠善解人意，她坐在床沿，柔声说道。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“……你们，你和由纪姐，其实不用太在意我的事。”
　　说是这么说的，但又怎么能不在意呢？
　　一时间，屋子里有些沉默，苏己想说些什么，又不知道该说什么好。
　　约莫等了一小会儿，由纪从浴室走出，她穿着一睡轻便的睡衣，热水冲过，整个酒气也淡了不少。
　　她眨了眨眼，从床头处翻出自己的背后，然后从里边，翻出了一套女仆装。
　　苏己瞪大眼睛。
　　那家伙却是笑得贼贼的。
　　“这是《会长大人是女仆》剧组里边，鲇泽美咲的那套制服，我磨了服装师，才弄了一套出来，是按照你的尺寸做的。”
　　绫濑家的长姐微微一怔，旋即涨红了脸。
　　“干嘛啦。”
　　由纪凑了过来，漱过口的嘴里，似乎还透了些许酒意。
　　“试试嘛。”
　　“不要。”
　　“试试嘛，很漂亮的。”
　　她眨了眨眼，微醺的眸子里，满是期望。
　　苏己轻轻推了开她。
　　“胡闹。”
　　说着抱过秋棠。
　　“我们睡觉了。”
　　没想到怀中的丫头却是轻轻把她推开。
　　她先是看了看那套蓝白色的女仆制服，又歪着脑袋端详了会儿自家姐姐，忽道。
　　“姐你试试嘛。”
　　这算个什么回事？
　　苏己下意识的缩到了床沿边上，摆了摆手。
　　“干嘛，不试啦！拿走啊！”
　　兴许她自己都没发觉，自己的话语腔之中，竟是有些羞涩在那里边。
　　女仆装啊，这个起源于英国，最后却在日本的OTAKU圈中发扬光大的特殊服饰，日系ACGN作品里经常会出现身着女仆装的人物角色，她们的出现为ACGN作品增添了剧情，同时也让ACGN迷们所钟情。
　　虽然已经穿过无数次女装，但面对女仆装这种东西，苏己还是表现出了相当大程度的抵触，开什么玩笑，这东西已经算得上是脱离正常范围的女装了，特别是在十一区改良过后，女仆装，黑丝，简直就是某种意义上的制服的代表。
　　未来的漫画之中，有多少所谓的“妹抖”根本就是卖肉的代名词。
　　短裙，低胸，露背，黑丝，绝对领域……
　　鲇泽美咲这套虽然说相对好些，但款式也相当过分，裙子不过膝，袖口上边满是蕾丝边的点缀，轻柔曼妙，女子力十足。
　　瞧见苏己这般娇羞。
　　由纪的兴致却是更高，她一边将塞到包包里的腿环，发带那些女仆装里的小配件一一取了出来，玩味的目光，一直盯着苏己。
　　“试试嘛。”
　　现在这会儿怂恿她的，却是安静端坐在一旁的秋棠。
　　“姐你从来没穿过这样的衣服，一定很漂亮。”
　　“穿嘛。”由纪同样在起哄。
　　两人居然在这么微妙的问题上边达成统一战线。
　　苏己真不是该哭还是该笑好。
　　执拗不过，苏己只得支叹了口气，她看了一眼兴致勃勃的两人，勉强应下。
　　“就穿一次。”
　　……
　　柔软舒适的布料，蕾丝划过肌肤时的那一抹微澜。
　　苏己闭着眼睛，任由两人在自己身上摆弄着。
　　黑色的花纹蕾丝束腰，黑白相间的服装。
　　“要化妆么？”由纪眯了眯眼。
　　“姐的样子，化妆似乎有些多余。”秋棠轻声说道。
　　“补点粉吧。”
　　“粉得颜色略深了一些。”
　　“眼线描这里吧…”
　　“还有唇彩。”
　　苏己闷着声。
　　她觉得这个时候的她就像是个被人强迫穿上女装的男孩，心底忐忑无奈，又有些微微发痒的悸动感。
　　期待？不是。羞涩？也不是。
　　她不是第一次穿女装，却是第一次有过这样微妙玄奇的感受。
　　大概是最近一直在研究池田这个角色，入戏太深了吧。
　　她想着。
　　两人摆弄了半天，又站了起来，来来回回的端详了好久，才似是恍然想起。
　　“丝袜！”
　　好吧。
　　苏己面颊上跟发烧似的，红得格外的夸张。
　　她承认她是个宅男，而那一辈的宅男，或多或少都有那么些许的丝袜控。
　　所以在重生至今，她一直在避免这些相当比较私密的女性服饰。
　　例如胸衣，例如比较花俏一点的内裤，又比如，丝袜…
　　可今天这一次，似乎有些躲不开的样子。
　　她依旧弱弱的抗拒。
　　“丝袜就不用了。”
　　“不行！”两人回答得斩钉截铁。
　　好吧。
　　裙子都穿了，就不在乎这么个小小的袜子了。
　　虽然是这般想，也是这般说服自己，但事实上，苏己自个儿也不知道自己在羞耻什么。
　　这不管怎么看，充其量不过是试试衣服而已。
　　由纪微微抬起头，略带酒意的眸子轻轻在苏己面庞上一扫，然后抿嘴轻笑。
　　“我帮你穿。”
　　没容她拒接，影后小姐就已经拆开丝袜的包装袋。
　　苏己坐在床沿，看着她在自己面前慢慢蹲下，双手将丝袜卷起，捏住苏己的脚尖，就轻轻往上推。
　　丝袜与皮肤之间的那种摩擦的感觉让苏己心跳迅速加快，她张了张嘴，只觉得口干舌燥。
　　虽然小腿不是敏感部位，但细腻的腿部肌肤和丝袜指尖的触碰，由纪那略带体温的手指不时捏了捏她腿部的肌肤……
　　“痒……”苏己闷哼。
　　由纪听出了她声音里的一样，略略有些好奇的抬头，看了一眼。
　　不知道为什么，由纪和秋棠似乎嗅不出空气中的那股旖旎气息，或许在她们两个人世界中，丝袜也好，女装也好，这也不过只是件稀松平常的事。
　　可是对于苏己来说。
　　这真的是不一样。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 315，女仆装（二）。

　　“完成了！”由纪笑了笑，然后轻轻拍了拍苏己的背脊。
　　秋棠坐的位置离两人稍远，这个时候，也是一脸的有趣。
　　“姐真漂亮。”
　　苏己站起身，裙摆很短，黑色丝袜包裹着自己纤细修长的双腿，看上去，有种与平时不太相同的感觉。
　　她微微撩了撩裙子。
　　有些空荡荡的。
　　她依旧有些不太习惯，稍稍转了个身子，瞪眼道。
　　“满意了吧。”
　　“老婆就是好看。”由纪眯眼笑道：“怎么穿都好看！”
　　这一句称呼喊得极为自然，就连一旁的秋棠，也并没出声反驳。
　　被她这么一夸，绫濑家的长姐面上更是燥热得厉害。
　　这一身衣服穿着身上，似乎比不穿更要来得羞耻一些。
　　她手一摁，就想解下裙子上的扣子。
　　却被苏己伸手压住。
　　“你不看看你自己么？”
　　房间的灯光被秋棠调亮，苏己正站在明亮处。
　　衣柜的里侧被推了开来，露出了一面，不宽不大的全身镜。
　　镜子中站着的，是个身穿修身女仆装清美女孩。
　　纤细的身材，修长的大腿，肤若凝脂，五官精致。
　　她只是看了一眼，竟是发现自己有些移不开目光。
　　苏己并不是第一次像这般端详自己，但今天，却是泛起了一丝莫名的不思议的冲动。
　　镜子中人，真的是自己吗？
　　女子自然而然的散发出一种清冷冰凝的气息，眉眼下垂，眸光淡若游丝，却又勾人心魄。
　　苏己下意识的笑了笑。
　　只见镜中女子嘴角泛起，这一笑，竟然是有一丝倾国倾城的风采。
　　绝代芳华。
　　她，真的是自己？
　　一颦一笑，一言一语，竟然都是这般的美到了极致。
　　“千年才出一世的狐妖大人，是不是被自己给迷住了？”由纪站在她的身后，轻轻搂住的她的腰间，言语之间，格外的轻佻。
　　苏己恍惚怔然，却置若罔顾。
　　她呆呆的望着镜子中的自己，一种很强烈的不真实感，从镜子中的世界，蔓延出来。
　　那种迷惘和怅然，像洪水一般，瞬间将她的意识，给吞噬殆尽。
　　她猛然从床铺上站起，重重将柜子的木门关上，声响极大，但她还不满足，胡乱的撕扯着自己身上的衣物，挂在身上的那些蕾丝边小挂件，似乎早就承受不住这般的疯狂，被撕成了碎布。
　　“那不是我。”
　　苏己惊恐的指着镜子，声音尖锐而又刺耳。
　　这古怪异常的反映让一旁看着的两个人愣住了。
　　她们从苏己的脸上，看到了一种名为暴躁的情绪，这种情绪出现在那张精美到极致的容颜之上，竟是有种奇妙的感觉。
　　像是个疯狂的孤独病患者。
　　这份诡异只出现了短短一瞬，很快，苏己也意识到了自己失态，她勉强笑了笑。
　　“在想戏里的事，脑子有些乱。”
　　秋棠松了口气，嗔怪的看了自家姐姐一眼。
　　“干嘛呢，乱吓人。”
　　唯有由纪敏锐的意识到了什么，她略带担忧了望了一眼苏己，嘴唇微微颤了颤，却一句话没说。
　　当天晚上。
　　苏己搂着秋棠，在狭窄的床铺上边，却是半分的睡意都没有。
　　前一世身为男生的记忆不知为何，在这个时候频频浮现在脑海之中，一些甚至于前世都已经忘却的细节小事，在这个时候，却格外清晰。
　　她在镜子之中看到了一个陌生人。
　　身旁是秋棠平静沉缓的呼吸声。
　　她没来由的有些烦躁，轻轻将手臂从秋棠身上抽出，然后侧过身子。
　　恍恍惚惚的，夜色之中，房间里一点灯光都没有，漆黑朦胧。
　　她勉强偏头，方才的悸动至今终于平息了不少。
　　以前听闻演员拍戏很容易导致精神疾病，她一直觉得是笑话，可是今天那种疯狂的冲动，让她有些戚戚然的后怕感。
　　就在这时，对床那边闪过一丝微光，似乎是手机发出来的，就着这点光芒，露出了影后小姐的模样。
　　两个床铺挨得很近，由纪望了过来，眼波如丝，明亮的眸子，在黑夜之中一眨一眨的，正在注视着自己。
　　“吵到你了？”苏己出声，有些歉意。
　　她轻轻摇头。
　　“没呢，我也没睡着。”
　　风高夜冷，一时无言。
　　由纪侧了个身子，挑了个挨得更近的位置，这才出声问道。
　　“在想什么呢？”
　　“呃……在想明天的戏。”
　　两人交谈的声音压得极低，想是怕吵醒了一旁熟睡的秋棠。
　　她伸了伸手，轻轻点了点苏己的鼻尖。
　　“你啊，一但有什么事，就喜欢把演戏当做是借口。”
　　苏己闷闷的应了一声，辩解道。
　　“真的是在想电影的事。”
　　她说着自己都不信的谎言，声音越发越低沉起来。
　　由纪也不拆穿，索性顺着她的话，接着说道。
　　“明天的戏，是怎么样的戏。”
　　她坐起，动作轻柔，倚靠在床边，低头想了想。
　　“挺糟心的戏份。”
　　由纪笑了笑。
　　“《指尖奶茶》整个的剧本我都有看过，确实挺糟心的。”
　　苏己挠了挠头，不知该如何回应。
　　影后小姐弯了弯嘴角，却是轻轻拍了拍床垫。
　　“过来。”
　　苏己微怔，下意识的侧头看了看秋棠。
　　她轻手轻脚的爬起，又小心奕奕的将被角盖好，这才钻到了由纪的被窝之中。
　　两个人这般的行为，就像是偷情那般，这种微妙的行为，让苏己有种古怪的刺激感。
　　她小声说道。
　　“躺一会儿就回去。”
　　由纪一边笑，一边撑着身子，给她腾空间。
　　酒店里的床单每天都有换洗，上边还带有一种淡淡的消毒水味道，苏己微微卷了卷身子，好让自己能够躺得舒服些。
　　“之前说过，你有什么心事，都要跟我讲的。”
　　她附在苏己耳边，吐气若兰，抚过耳朵，有种微微发痒的感觉。
　　苏己沉默了，侧着头躺在她的肩膀上边，一言不发。
　　兴趣是感受到苏己的郁结，影后小姐破天荒的没在追问，两人就这样静静的躺着，瞪着天花板发呆。
　　半梦半醒间，忽地听着苏己说了一句。
　　“我好像有些理解池田了。”
　　影后小姐迷迷糊糊的，支支吾吾的也不知道应了声什么，转过身子，就这样酣睡过去。
　　一夜无眠。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第318节 316，池田的心情。

　　当池田由纪第一次在镜子中，发现藏有着另外一个自己时。
　　他会是一个什么样的心情？
　　彷徨？失措？迷茫，亦或是欢欣雀跃，又或者是更为变态些的心理？
　　恐怕让创作出这部作品的宫野来说，他也解释不清。
　　宫野在看《司努司姆姆力克的恋人》时，就有种很特别的感觉。
　　他觉得，绫濑苏己的身上，有一种别的女人身上并没有的性感。
　　她很漂亮。
　　虽然，在《司努司姆姆力克的恋人》里，她所诠释的野坂望，也很出彩。但这个角色的属性似乎太过于单薄，像少了些什么东西。
　　并不能将苏己被桎梏在躯壳之中的那股惊艳，给诱发出来。
　　从进组的第一天起，那种感觉就愈发愈强烈，直到最近，宫野终于意识道，初见时那抹惊艳，到底来自于什么地方。
　　那是来自于两种性别之间的冲突。
　　虽然绫濑长得很漂亮，平时看起来也是一副柔柔弱弱的样子。就连在年初时候，与新恒闹出的蕾丝边绯闻之中，这位小姐，所扮演的角色，也更接近于被压在身下的受些。
　　但不知道为什么，宫野总觉得，在那张漂亮到极致的面孔之下，却是隐藏着，一个不为人知的，男性的灵魂。
　　这种感觉很奇妙，像是直觉，又像是些别的什么东西。
　　他说不清楚，但他却一直坚定着。
　　绫濑苏己，就是池田由纪，最好的扮演者。
　　……
　　话说日本在战争之后，进入了相对平缓的一个和平时期，人口飞速增长，由此引发的，自然就是严重的住房危机。政府为解决这个难题，就地修建了不少的高层楼群，这类的宅区单元布置的相当密集，邻居相近，在外边看上去极为的狭窄，甚至连楼道都不能并排两人通过，但到了房间里，却是意外的宽敞，厨房厕所一应俱全，住宿条件相当不错。
　　今天有几个场景，就是在租用的单元楼房里拍摄的。
　　狭窄逼仄走廊上，一些器材堆得满满的。
　　今天的戏不多，但大部分都是苏己的独角戏。
　　独角戏真的很难拍，台词，镜头，包括一些内心的独白，都需要细细的去斟酌。
　　工作人员全都集中在了走廊上，宫野拉着苏己在一旁讲戏，苏己皱着眉头，没有出声反驳，但显然没有听进去，看那模样，似乎怨气还颇大。
　　宫野叹了声气，这部剧自开拍以来，他已经给予苏己太多的自由了，以至于两人之间的意识冲突越来越明显，在这样下去，迟早要爆发出来。
　　“这一段，你就得听我的。”宫野着重强调，就怕眼前这位瓷娃娃般的美人儿，又整出什么乱七八糟的事来。
　　苏己暗叹，她也意识道，自己现在似乎越发朝着戏霸的路线走去，但对于这场戏中不同的理解。
　　她并不想妥协。
　　因为在苏己心中，她觉得，这个世界上，没有人能更加体会到池田由纪的感受了。
　　男儿心，女儿身。
　　其中的情感，经历，远远不是宫野一个男人，所能理解的。
　　今天的镜头说白了，就是池田化女妆，然后对着镜子自哀自怨的情感戏。
　　自己与镜子中的自己跳舞。
　　可是在所要表现的情感上边，两人之间却是产生了分歧。
　　宫野说，这个时候的池田，应该要表现出一种自卑的情绪才对。
　　因为池田在上了高中之后，身高渐长，连声音也开始因为变声期而慢慢变粗。当他发现他逐渐开始并不适合穿女装的时候。
　　池田会怎么做？
　　宫野让苏己在镜头之中，表现出一种自卑的情绪。
　　男人一但长大了，骨架变粗了，开始长胡子了，这个时候在去穿女装。
　　那就不在是伪娘，而只是一个单纯的女装变态而已。
　　但在这方面上，苏己却是表现出了相当程度的固执。
　　虽然池田屡次说过，自己即将要女装里毕业了，但事实上，从一开始，到结尾，女装终归是《指尖奶茶》里，绕不开的话题之一。
　　苏己记得亚纪曾经说过一句顽笑话。
　　“如果当我丑到我自己都看不下去的时候，我就会把女装丢掉。”
　　她依稀还记得，亚纪说这话时的神情。
　　有些释然，有些洒脱，但更多的，却是无尽的失落。
　　其实他并不想放弃。
　　哪怕是到了丑得连自己都看不下去的样子。
　　yuki消失了，二鸟长胡子了，你还在坚持吗？
　　所以这个时候的池田，又怎么可能因为镜子中的略微男性化，而自卑呢？
　　这就是分歧的原因。
　　争执不下，宫野紧抿着嘴，低着头在边上，也不知道在思索着什么。
　　两边沟通了很久，但谁也没办法说服得了谁，约莫过了一会儿，才看到宫野抬起了头。
　　“就按你说的拍。”
　　苏己嗯了一声，总算松了一口气。
　　她其实并不想像这样顶撞导演，但事与愿违。
　　事到如今，她只能将《指尖奶茶》拍出自己心目中最完美的样子，才能将这个结给解开。
　　约莫过了一会儿，就看到场记从房间里走了出来。
　　“导演，布置好了。”他略微点了点头，目光却从来没有往苏己身上飘过半分。
　　摄影机摆的位置很古怪，房间不大，推门进如，屋子里的道具已经摆放好了，只是正中央的那一面全身镜，看上去极为的显眼。
　　凌乱的衣服乱糟糟的摆放着，有男装，也有女装。
　　镜子前边是一张大大台子，上面满是一些瓶瓶罐罐，就像是正常女生的梳妆台那般，都是一些档次极高的化妆品
　　这房间是宫野亲手布置，也算得上是拍摄的一个小技巧之一，乱糟糟的房间，与镜子前那打理干净的美人儿，形成反差，更能凸显出人物在这个时候的矛盾。
　　等待苏己走进了房间之中，外边才空出了一些空间能给工作人员忙碌，一阵忙乱。
　　山田与由纪站得稍微远了一些，根本没办法看到屋子中的场景。
　　“在这样下去，以后怕是没什么导演敢与她合作了。”
　　虽然说导演与演员之间，因为理念差异所造成的冲突可以说得上是稀松平常的事儿。
　　但像苏己这样的偏执狂，实在并不多见。
　　由纪歪了歪脑袋，笑着说道。
　　“你们常常说，我是天才，嗯，表演的天才。”
　　这是圈子里公认的事实。
　　山田微微一怔。
　　“怎么了？”
　　“可是我觉得，我真的不是。”由纪指了指房间里边：“因为比起她，我好像，还是差了那么一些。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第319节 317，触碰。

　　接下来要拍摄的场景，用比较直白的话语来形容的话。
　　糟乱的房间，混搅在一起的男女妆，宽大到甚至让人有些恐惧的平面镜子。
　　除此之外，在无边的道具，也没有搭配拍摄以供渲染气氛或是对戏的配角。
　　只剩一个矫情的演员。
　　自己与镜子中的自己演戏。
　　……
　　这段戏不好拍，剧组的人都清楚。
　　所以在准备工作上，却都做得极为用心。
　　镜子被擦拭得一尘不染，看似凌乱的衣服摆放却都经过细细调整，务必能在镜头之中，将整个画面感给呈现出来。
　　即将要开拍，围绕在一旁的工作人员总算让开了些许位置，这让狭窄的终于能走过些人，由纪好不容易挤身到了摄影机的后边。
　　摄影机的极为特别古怪，拍出的画面棱角分明，人在一侧，镜子在另外一侧。
　　之间镜头中的苏己，微微眯着眼睛，整个人站在铺满松韧榻榻米的房间里，似乎在酝酿情绪。
　　宫野侧着头，看了一眼身旁的影后小姐，没有多说什么，只是轻声道。
　　“四场二镜，Action!”
　　话音方落。
　　场地中的苏己动了起来。
　　她的动作幅度很小很小，很慢很慢，就这样缓步的，走向正前方的镜子。
　　宽大的半身镜将整个镜头切分为二，从镜头之中看上去，就像是被切分成为两个世界般。
　　苏己说话了。
　　她站在镜子面前。
　　声音很嚅喏，又带有一些些软腻。
　　“进了高中之后，身高长高了8CM，连声音也变了。”
　　这声音很特别，忽轻忽重，有着一种难以琢磨的腔调。
　　她伸出手，轻轻触碰到镜子上。
　　自然而然，镜子中的那个人，也同样伸出手。
　　房间外边，宫野站在摄影机后，身子微微有些晃，但眼睛，却是一动不动的盯着摄影机所拍摄下来的画面里。
　　指尖微触。
　　镜面那抹冰凉传来，让她恍然回过神。
　　苏己的手真的很漂亮，不同与一般女生那般过于瘦细，而是带有一种圆润的肉X感，晶莹剔透，仿佛就像是艺术品般。
　　二号机恰好捕捉到了这个特写。
　　“已经没办法了吧……在女装。”
　　“总觉得怎么样都没办法打扮得可爱。”
　　“一点劲儿都没有。”
　　她的声音开始低沉了起来，似乎带有一丝抽烟过多而导致的沙哑，这样的声线，竟是给她平添了一丝丝的诱惑感。
　　与镜子互相触碰的那双纤手。
　　她将摆放在一旁的假发，裙子，化妆品，一一拿过。
　　然后略带生涩的往身上带。
　　带假发，化妆。
　　动作缓慢，僵硬，却根本不像之前拍摄的戏份中，那般娴熟安静的样子。
　　口红的颜色很明亮，是那种亮色的大红，红得甚至有些血腥。
　　这个时候的镜子中，苏己眉眼如苏，红唇轻启。
　　美得恍如是画中人。
　　然绝美的面容，缤纷缭乱的发丝，却有着一种超乎寻常的平静。
　　只是那双毫无生意的眼眸，却是透着一股深深刻在骨子里的哀伤。
　　片场里的所有人都在盯着她。
　　摄影机的镜头由远而近，苏己站在镜子前边，望着镜子中的自己。
　　屋子里，窗帘拉得紧紧的，没有一丝光线透露进来，房间里的日光灯忽然诡异的闪了闪，苏己低下头去，半张脸埋藏在阴影之中。
　　竟是有些看不清她面上的表情。
　　空气中似乎浮着淡淡的沉闷感，压抑颓废，灯光暗了一下，很快又恢复明亮，衬着那张清美的面部轮廓，竟是美得让人窒息。
　　她动作越来越慢，描眉，画唇，一点一点的在那面容上边，刻画着些什么。
　　可她动作越慢，那种古怪的压抑感就越发强烈起来，砰砰砰的冲击着心脏，狂躁着，雀跃着。
　　可偏偏镜头之中的苏己，却是如此安静。
　　惶然慌然。
　　苏己动了。
　　她的手古怪的歪了一下，在扬起头时，唇边的口红，竟是歪出了一条长长的口子。
　　口红的颜色太过鲜艳，这个时候看去，竟是有些狰狞感。
　　苏己呆滞的看着镜子之中的自己，眼神寥寂而又心如死灰。
　　她忽然将口红扭开，疯狂般在镜子上涂抹，显眼的口红在镜子上划出长长的一条裂痕。
　　她的动作越来越快，幅度越来越大，镜子上边，很快就被鬼画符似的口红印子给沾染满了。
　　这瞬间爆发出来的感染力，带上她身上那种一直隐藏着的性感，就像泉涌一般，瞬间的迸发出来。
　　宫野看得全身上下的毛孔瞬间都张开了，那种强烈的感觉，就如同无穷无尽的黑寂寞，沉重的，几乎要将人给压垮。
　　但随之而来的，就是一种疯狂的爽快感。
　　原来戏还可以这样拍？
　　一个人的场景，一个人镜子之中的自己对戏，这样简单的镜头，也能拍得出如此震撼人心的张力。
　　场景中，苏己将假发摘下。
　　涂抹光的口红被孤零零的丢在了一旁。
　　她轻轻说道。
　　“当作兴趣的女装，也差不多该放弃了么。”
　　她一边说着，一边站起来，然后用手，慢慢抹净了上边口红的痕迹。
　　“我就算不长高也无所谓啊。”
　　“我就算不变声也无所谓啊。”
　　“我就算一直不成长，也无所谓的啊！”
　　她说完，忽然像是失去力气般，瘫软在了地上。
　　那双眼眸之中，已无半分的生机。
　　“我干嘛这么沮丧啊，不过是恢复原状而已，普通的男生，又怎么会去穿女装呢？”
　　像是自我麻痹般的欺骗话语。
　　心是很脆弱的，要学会哄它。
　　可是，这样的谎言，它会信吗？
　　这个镜头很长，从安静，到压抑，到最后的绽放。
　　这个镜头，无限透明。
　　“真是我错了么……”宫野望着镜头，喃喃自语。
　　如果按照他所说的，用自卑去诠释这个镜头的话，自然不可能达到这般登峰造极的极限。
　　由纪站在他身边，轻声说道。
　　“这种东西，实在没什么对错。”
　　这个时候的苏己，无论是从剧本的契合度，还是角色的阅读上边，她都到达了一前所未有的高峰之处。
　　或许这样的角色，在这一生之中，很难会在碰到。
　　之前的不满足，在这一刻中终于尽情的绽放出来。
　　她可以很自豪的说，这个时候的她，是属于她自己的巅峰。
　　关于表演，关于电影，关于演绎。
　　这几年来的理解和认知，无比清晰的绽放在众人面前。
　　至此一幕，此生无憾。
　　凌乱的小房间里。
　　苏己与自己对戏。
　　她演出了孤独。
　　池田是孤独的。
　　因为，他爱上了一个镜中人。
　　照着镜子的时候。
　　拍摄照片的时候。
　　想过无数次的事情。
　　他想触碰到镜子之中的那个她。
　　想要吻她。
　　虽然就在眼前，却始终无法触及到。
　　别傻了。
　　池田由纪，就是小雪。
　　他爱上了女装的自己。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第320节 318，戏后。

　　在镜头之中还没什么感觉。
　　可当走出房间的时候，众人才恍然发现。
　　那一身薄薄的白色连身纱裙，已经被汗水湿透，原本洁白色的衣物被加重的颜色，勾勒出极为完美的身材轮廓。
　　由纪小步走过，轻轻扶住。
　　这里边只有她，看出苏己其实已经站在极限的边缘。
　　“我是不是特棒儿！”她抬了抬眉眼，语气中有些虚脱，但是一闪一闪的眼眸，俨然带着一丝丝的小得意。
　　这般要强的姿态，瞧得那位宠妻狂魔心疼不已，她嗔怪的望了一眼。
　　“至于这么拼吗？”
　　苏己深深舒了一口气，虽然是一身的疲惫，但眼睛却是前所未见的明亮。
　　“你知道吗？一直以来，我能感觉到，有种东西，酝酿在这里。”
　　她抓过由纪的手，轻轻抚在自己的胸处。
　　“有股东西，拼命的想往上蹿，在膨胀，我想把它给释放出来，以前总找不到方法。”
　　她深深吸了口气，然后畅快道。
　　“可是，就在刚才，我碰到了。”
　　这种东西很模糊，很概念化，但偏偏由纪就是听懂了。
　　千载难逢的境遇。
　　心境，角色阅读，契合度，理解，甚至于在演戏当天的天气。
　　都有影响。
　　事实上苏己确实也做到了。
　　她将那种感觉深深的把握住。
　　她破茧了。
　　同为演员，由纪自然清楚，这过程，到底有着怎么样的艰辛。
　　但是苏己，成功了。
　　由纪笑了笑，轻轻附在她的耳边。
　　“我家苏己，超棒。”
　　她特不要脸的点了点头。
　　“我也是这么觉得。”
　　“影后预定呢。”由纪笑着，调笑出声。
　　苏己却是因为这么一句话给怔住了，过了一会儿，才轻声说道。
　　“嗯……影后预定。”
　　声音说到最后，越说越迷糊。
　　由纪歪了歪脑袋，却看到，这家伙倚在自己的肩头，身子越发越沉重了起来。
　　她心一惊，赶忙喊道。
　　“秋棠，过来，过来，扶你姐姐。”
　　迷迷糊糊，苏己也也记不清楚最后到底发生了什么。
　　只记得她用最后的力气，轻声与由纪讲了一句。
　　“老婆，我累了，我睡会儿。”
　　…………
　　扶什么的。
　　不是有句话么？是这么讲来着的。
　　扶我起来，我还能送……呸，是扶我起来，我还能演。
　　约莫就是这么个样子。
　　“唔……”
　　苏己挣扎着坐了起来，眼皮子极重，身子上下都有些不舒服，她缓了一下，才轻轻揉了揉眼睛。
　　不知什么时候，她已经被扶到了房间，窗帘外一丝光芒都没有透进来，显然已经入夜。
　　“我睡了多久？”
　　她喃喃低估，自言自语。
　　从床铺上坐起，第一件事自然而然的先找手机。
　　八点多一刻。
　　她揉了揉脑袋，整个人有些懵着，都说一觉睡到晚上，总会有种被全世界遗弃的挫败感。
　　事实上确实是这样。
　　空无一人的房间，没有一丝光线，万籁俱寂，连个说话的人都没有。
　　苏己略有些烦躁的将她一头乱毛给揉散，她竟然有些想不起来，白天的时候，到底发生了什么。
　　约莫呆坐了一会儿，她才扯着嗓子喊道。
　　“由纪，由纪……由纪！”
　　恰在这时，房间门被推开。
　　秋棠慢悠悠的走了进来，手上拿着一盒打包好了的寿司。
　　苏己微微一怔。
　　丫头将手中的食物放在床头柜边上，一双眸子有意无意的往她身上扫了扫。
　　“不是由纪姐，很失望的样子？”
　　“怎么会。”苏己挠了挠鼻尖，讪讪笑道。
　　寿司不多，一人份。
　　苏己吃得极为香甜，显然是饿着了。
　　丫头坐在床头边上，歪着脑袋看着。
　　老实说，她现在，心里远远没有表现出来的这般安静。
　　这就是姐姐一直以来，在追求的东西？
　　她想着。
　　苏己三下两下就已经把一小份的寿司给吃光，抬起头，可怜巴巴的问道。
　　“还有么。”
　　秋棠指了指楼下。
　　绫濑家的长姐意犹未尽的舔了舔手指头，这才起身穿衣。
　　一如既往的邋遢随意，秋棠看不下去，拽过她的胳膊，一边整理，一边埋怨道。
　　“好歹也是个明星了，也不知道自己注意注意。”
　　她轻轻拍了拍衣服上边的褶皱，一边笑道。
　　“还是演久了男人，真把自己当成是个男的了。”
　　苏己挠了挠鼻尖，没有出声。
　　两人下了楼。
　　偶尔碰上些个剧组的工作人员，都有点头招呼。
　　只是苏己莫名的发现，这些人的眼中，似乎多了一些不一样的东西。
　　那种情感名为尊重。
　　这让苏己有些不太习惯。
　　她迷迷糊糊的想起白天的戏，忍不住问。
　　“早上的戏，拍了几场？”
　　“就拍了姐姐的那一场。”秋棠回答。
　　“因为我的关系？”苏己指了指自己，有那么一丝丝的小愧疚。
　　秋棠却是很认真的摇了摇头。
　　“没有，不是哦。”
　　苏己哦了一声，见她没有说下去的意思，也没在追问。
　　在那场惊艳的表演之后，整个剧组却也没了继续拍下去的心思，最后草草收场，宣布休息。
　　一楼的餐厅里没什么人，苏己挑了个位置坐下。
　　秋棠轻车熟路的寻了些许吃食，端上桌子，随后就在苏己的正对面坐下，静静的看着她。
　　先前与自家姐姐拍戏，一直没什么特别的感觉。直到今天早上之后，才恍然发现，原来自己的姐姐，竟是这般的厉害。
　　之前的争执，想来也不是故意的。
　　从某种意义上来说，自己，确实是拖了姐姐的后腿。
　　在与自己的对戏的时候，她是有压抑得多厉害？
　　这般想着。
　　压力忽然就大了起来。
　　演戏，果然没有想像中简单呢。
　　姐姐的表演，超越了性别的界限，一个人，自己与自己对戏，演出了那种细腻疯狂的情感。
　　当时在片场看到，秋棠只觉得心脏砰砰的跳动，脑子一片糨糊，完全组织不起思绪。
　　原来这位平时在家中，怠惰无比的姐姐，竟是这般的厉害。
　　兴许就连秋棠自己都没发觉。
　　对于自家姐姐，她无可救药的升起了一丝崇拜感。
　　这样的姐姐，似乎，有些帅气呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第321节 319，一起回去。

　　在这之后。
　　剧组的拍摄进度忽地就放缓了下来。
　　宫野不知道受了什么刺激，拍摄的要求屡屡提高，几乎是一个镜头一个镜头的死抠，一帧一帧画面的严格。
　　NG的次数也逐渐开始变多，常常导致一天下来，连一两场戏都拍摄不完。
　　剧组一众人叫苦连天，但这种憋闷，又有些无从述说。
　　苏己那一幕的表演，直接给整个剧组标榜出一个极高的标准范围。
　　几乎拍摄出来的每一个镜头，都要与那一幕来横向对比。
　　可又怎能比拟得上？
　　这样惊艳的表演，兴许圈内大部分演员终其一生也抵达不了这样的高度。
　　不如苏己？那又如何？
　　偏生导演宫野似乎中了邪般，神神叨叨的。
　　他不再像早些时候拍摄的那样，在开拍时，与你详谈一些接下来镜头中他想要的效果，想表达的东西，包括一些细节，都有着很严格的规划。
　　而在那之后。
　　宫野变得有些沉默。
　　很少讲戏，也很少去要求演员到底应该怎么演。
　　最有意思的是前两天的一场戏。
　　是田村由香的戏。
　　讲的是黑川和池田两个人吵架，黑川一个人回家的场景。
　　那个时候，宫野就站在奈良的巷子口，从这头走到那头，又从那头走回到这头，来来回回走了好几趟，才对田村由香说。
　　“我好想看黑川这个人扶着脚踏车在这街道边上来回穿行的样子，她应该想哭，但又哭不出来，就在这条街道上慢慢行走，夕阳的阳光洒满裙摆，而她的身影，逐渐消失在遥远而苍茫的人海里边……时光漫长，无限温柔，这样的场景，一定很棒，你能拍给我看吗？”
　　嗯，应该说很庆幸这家伙在很短一段时间里重新拾回创作《指尖奶茶》时的，最初的那份文艺心情。
　　这个故事本就应该这般透明，不是么？
　　可偏偏这样笼统的概述对于演员来说简直就是一种折磨。
　　田村由香宁可听他那些乱七八糟的长篇大论调，例如裙子该短几公分，走到这里该回头面露惆怅，念旁白的时候应该是一种似哭非哭的神情……
　　虽然那个时候她依然不太理解宫野的思维，但至少她能清楚的知道自己应该怎么样表演才是。
　　但现在。
　　…时光漫长，无限温柔？
　　这TM要怎么演啊？
　　想像都想像不出来好发，文艺的人脑子是不是都有毛病啊！
　　她挠破头皮也想不出这样的场景到底应该怎么演。
　　结果在她重复NG了二十一次后。
　　宫野让苏己下场示范。
　　她就这么一站，这么一扶，人倚在夕阳之中，影子被光线拉长。
　　那B格一下子就上去，特悲伤。
　　夕阳剪，谁还在往昔流连。
　　端得便是一副时光漫长的落寞感。
　　在那一瞬间，田村由香五味杂陈。
　　她比绫濑出道要早，成名也要早些，虽然现在人气似乎比起绫濑稍有不如，但一直觉得后者是靠着蕾丝边绯闻炒作起来，就算演技上边有那么些许差距，那距离也不过是努把力就追上了的事。
　　之前喊过的那声前辈，不过是句气话。
　　可现在，抬头看去。
　　才恍然发现。
　　原来两个人之间根本就没曾站在过同一个平面之上。
　　那是一种境界上的差距。
　　她在演戏，而自己，只是在照本宣科。
　　像这般的拍摄方式，已经不是单纯的文艺可以概括的了。
　　能跟得上这般魔症似拍摄进度的，剧组里边，除了苏己，就只剩下山田孝执。
　　奈何在《指尖奶茶》中，山田孝执所扮演的高規亘的戏份并不多。
　　所以相对的，两人之间的对戏也是少之又少。
　　拍摄时，常常有种。
　　“这两个人都还没用力呢！故事就已经拍完了。”的挫败感。
　　让人觉得格外的可惜。
　　就连身为导演的宫野自己，都不止一次升起，要给高規亘加戏的念头。
　　但现在，戏已经开拍，如若要改戏，那工作量，将会十分之大。
　　这样的话，那可就不是什么好事了。
　　……
　　下戏。
　　夜晚。
　　酒店的小房间里。
　　三个女人安安静静的躺在房间之中，各做各事。
　　秋棠拿着本书，坐在离台灯最近的灯光底下翻阅，苏己趴在床铺边缘，津津有味的看着一部重播的电视剧，不时发出阵阵笑声，看得极为开心。
　　而由纪，则是站在一旁，拿着电话，丝毫不顾忌的，与电话里头的女人，低声交谈着些什么。
　　“知道啦……”
　　“在过两天就回剧组，不用担心。”
　　“好啦，我和她就那样，能有什么绯闻嘛。”
　　听到涉及她与她。
　　苏己下意识的竖了竖耳朵。
　　影后小姐无奈的挂上电话。
　　“美智姐总这样。”
　　苏己哦了一声，又问道。
　　“要回剧组了么。”
　　“嗯，出来好几天了。”她吐了吐舌头，却是没有半分愧疚感。“剧组那边催了，估计过两天就得回去。”
　　倒是一旁仍在看书的秋棠微微一怔。
　　“要回去了么？”
　　由纪眯着眼笑笑。
　　“怎么了，不舍得么。”
　　虽然两人之间有着种种的隔阂，但毕竟相处了这么几天，多少还是会有些感情的。
　　秋棠迟疑了下，轻轻点了点头。
　　这般的动作反倒是让由纪有些不好意思起来。
　　她眨眨眼睛，笑得像只刚捕捉到猎物的贼狐狸。
　　“没事，等戏拍完，我在来找你们。”
　　说着话，搁在床头边上的电话却是滴滴的想了起来，由纪随意接过，但是一看号码，那眉头瞬间就锁了起来。
　　她望了两姐妹一眼，有些歉意的笑笑，便站起身，走出了房间。
　　这反映有些奇怪。
　　秋棠小意看了门外一眼，压低声音道：“会是谁呢？”
　　苏己摇了摇头，心底却也多了一丝好奇。
　　约莫等了有十来分钟，影后小姐才推门走回房间。
　　只是那表情，多少有些奇怪了，她看了看苏己，又看了看秋棠，一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？”苏己有些莫名其妙。
　　“家里的电话……我爸找我。”面对苏己，她一向不太习惯瞒着事情。
　　“你爸说了什么？”
　　“他知道我现在在奈良，叫我回家，然后……”由纪又尴尬又羞涩，支支吾吾了半天，才轻声开口。“他喊你也一块去。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第322节 320，花瓶小姐回娘家。

　　偶尔会听由纪提起。
　　她父亲是神社里的一名的神主，而母亲，则是附近的一所学校的英语老师。
　　说起来。
　　日本有着根深蒂固的传统观念，日本女人更是享受做家庭主妇的感觉，她们认为女人最重要的就是家庭。不过随着时代的变迁，经济体系的下行后，传统家庭结构的逐步瓦解，日本女性开始步入职场，也使得日本家庭的构建，逐渐开始接近中国的家庭文化。
　　毕竟都是一水同胞的亚洲国度
　　其实这一点在电影之中就可以看得出来。
　　日本一个家庭之中，主要的经济来源是来自于父亲，而母亲的主要工作，是负责照顾好家里，只有在闲暇时间，会靠打一些零碎的工作，来补贴家计。
　　这就导致了在很多家庭伦理亲情电影中，日式家庭的父亲大抵是个严肃刻板的符号，整天为了工作，忙碌奔波，甚至在某些时候还会扮演起反派的角色，负责与孩子起冲突什么的。
　　极有威严。
　　……
　　“我父母挺好的。”由纪是这般告诉苏己。
　　“那他们支持我俩的事么？”苏己是这般问由纪的。
　　影后小姐挠了挠鼻尖，微涩，微尴尬。
　　苏己觉得这世事实在有些太奇妙了。
　　两人之间的感情，闹着闹着，这就要见家长了么？
　　自从由纪说完这个事后，她一整晚都没睡好，接着连着在那儿做噩梦，梦到的都是两人在由纪父母面前，出糗的样子。
　　其实影后小姐自个儿心里也没底，虽然她极力控制着自己的情绪，不想让自己的态度给喜欢的人造成太大的压力。
　　但事实上效果并不是很好。
　　不要说苏己会紧张了，她自己也紧张得不行。
　　这件事自从年初曝光之后。
　　家里的态度一直很微妙，因为这个，她与父亲的争吵也不是一次两次的事情了。
　　周遭的街坊大抵都是这般的评价。
　　“同性恋虽然很美，但是她们的父母不是太可怜了么？”
　　这是件没办法的事，与刻板，与严肃，与不通人情无关。
　　这本就是一条布满荆棘的，为世人所不容的坚信道路。
　　好在苏己虽然略微迟疑了一下，但还是答应了。
　　只要两个人在一起，没什么面对不了的事情。
　　她一直这么坚定着。
　　第二天戏份拍摄时，苏己很明显的没在状态。
　　NG了几次，效果都不太理想。
　　剧组一行人都有些好奇，这位妖孽，也会有犯错的时候？
　　宫野自然而然是看了出来，也没多说什么，只是很体贴的放了她一天的假。
　　于是苏己从下午开始，就开始筹备起，回娘家的事宜。
　　“哎，要不要换咱男装回去。”苏己照着镜子，小短裙大白腿的，映在镜子上边，白花花的有些晃眼。
　　她满脑子乱七八糟的想法，又是忐忑又是紧张，根本组织不起思绪来。
　　“你是笨蛋么……我爸又不是不知道你是女的，换男装有什么用。”
　　影后小姐站在她身后，轻声嗔怪。
　　“我怕你爸会不喜欢我。”苏己迟疑了一下，还是很明显的露了怯。
　　由纪咬了咬下唇，轻轻抱住苏己的腰身。
　　“不管怎么说，总有一天，我总会告诉他们，告诉他们我交往到了一个可爱的让人难以置信的恋人……而那个人呢，名叫绫濑苏己。”
　　苏己知道这家伙是在哄她。
　　但被她这么一抱，身子不免还是有些发软。
　　她挣脱开来。
　　“不行，我还是换裤子吧。”
　　“有什么关系！这样很可爱啊！”
　　她这一身上下自然都是女朋友给打扮的，浅蓝色的小裙子，米色的宽松的针织杉，一双大腿棉袜，头发精心梳理过，一头乌黑色的长发莹莹绕绕，丝丝缕缕的垂在肩头，眉眼动人，分外温柔，端得便是一副我见犹怜的可爱感。
　　吗X的，她这辈子从来没这么少女过。
　　结果这般打扮，就是为了回娘家？
　　她有些蛋疼……
　　这个时候，秋棠从门外端进了两盒礼品，毕竟是第一次上门，两手空空也不是个事儿。
　　苏己盯着丫头的脸看了半会儿，忽然出声道。
　　“要不，秋棠也一块儿去？”
　　这个提议，让影后小姐不免一愣，她想了想，竟是下意识的点了点头。
　　“好吧，一块儿去吧。”
　　……
　　下午。
　　三人转乘公车，逐渐驶离了市区。
　　日本很多地方所谓的自然环境都有经历过修饰，那种痕迹虽然很浅，但只要细细去考究，总能翻出人工的痕迹来。
　　从公车下去，就是一条马路，整条路安静平畅，就是并算宽敞，穿过马路，就可以靠到一个夯实的小土坡，绿林之间铺了一些水泥石台，显然，就是台阶了。
　　由纪上前两步，站在台阶上。
　　“到了。”
　　苏己没来由的有些紧张，她捏着秋棠的手，嘴唇干涩，轻轻应了声。
　　“嗯。
　　从石台上去，走入绿化极好的山林之中，这里似乎有种空旷的意味，除了台阶上步行的三人，没有半分的人类的气息，偶尔会有飞鸟惊起，忽闪着冲向天空。
　　有种置身与孤山老林中的错觉。
　　苏己身体不行，才爬了一小半就有些气喘。
　　由纪歪过脑袋，斜了一眼，忍不住笑道。
　　“要不要我背你。”
　　她抿嘴，犯倔，喘着粗气，摇了摇头。
　　寂静的山林，不大的小神社，以及已经迫不及待开始鸣叫起来夏蝉。
　　苏己没来由的想起一部漫画的名字。
　　寒蝉鸣泣之时。
　　嗯，这部漫画，她没看过，而且也算得上是日本早期的经典作品。
　　关键字是，推理、悬疑、恐怖、治愈、致郁。
　　大约不是什么好事。
　　她打了个寒颤。
　　上了台阶，没了绿树的遮荫，原先不显的阳光透了进来，空气微凉。
　　她轻轻舒了口气。
　　就看到一个身着制服的中年女子，笑容满满的走了过来。
　　女的年约四十好几，挺艳丽的，算得上是一副好相貌。
　　由纪吐了吐舌头，便小步迎了上去。
　　“妈……”
　　“这什么天气啊，你还穿裙子。不知道凉的么？”
　　那女子一见女儿，原本微皱的皱纹似乎的松了不少，她下意识的唠叨了几句，才回过神来。
　　审视的目光望了向苏花瓶。
　　“你就是绫濑苏己吧？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第323节 321，见家长。

　　神社匿藏在山林之间。
　　正对在水泥石阶的，是神社的主殿和参拜殿，有些神社，这两个殿厅是分开来的，不过似乎由纪家是在一起的。
　　而供奉的，正是日本常见的玉藻前妖狐。
　　日本的妖怪文化啊。
　　右手边有一个手水舍，看过漫画的都知道，这边往往会有一个取水的地方。
　　竹筒接着接着，哐当一声，斜斜倒下。
　　特有FEEL。
　　秋棠拉过自家那位什么都不懂的姐姐，在这边接过水，洗手。
　　然后走到正厅，参拜。
　　玉藻前的模样看着有些狰狞，这便是传闻之中，来到日本的九尾狐，苏妲己。日本三大妖怪。
　　苏己没来由的想起影展发的那个影后奖杯，那玩意儿就是这尊神像的缩小版，或许是因为简化了的缘故，看上去，似乎有些略微的呆萌。
　　由纪妈妈倚在一旁，面色不变，只是在苏己参拜的时候，忽地出声问道。
　　“你信吗？”
　　苏己微怔，下意识的回答。
　　“信什么？”
　　“信神。”
　　这个问题有些玄妙，一时间，苏己有些不知道该如何回答。
　　由纪妈妈莞尔，微翘的嘴角，却是透出一些许年轻时的风采。
　　“其实我也不信。”
　　她指了指站在一旁的由纪。
　　“但我还是嫁给了她爸。”
　　感觉挺有些钦定的意味。
　　苏己愣住。
　　她和由纪，不也是这般样子的么？
　　……
　　偏厅不宽，日式格局，白色的木头拉门，走在上边会发出咯吱咯吱响声的木走廊。
　　屋子中，是几个小木敦子，跪坐用的垫子摆放得整整齐齐，这个地方坐着，正好可以看到一旁滴水的竹筒。
　　由纪妈妈从进屋起就开始沏茶。
　　她穿着一身较为干练的上班族制服，OL裙，黑丝，但摆弄茶器的样子又很有日式传统妇女的模样，动作轻柔妙曼，看上去，颇具美感。
　　苏己跪坐着，时不时摸摸自己的小腿。
　　没办法，实在不习惯这个女子力爆棚的坐姿，才没几分钟，小腿就麻得厉害。
　　但当着丈母娘的面，又不好表现得太过随性。
　　初次见面总是得有个熟悉的过程。
　　秋棠和由纪妈妈挨得比较近，不时轻声说话，都是在闲聊，一些有的没的生活琐事。
　　家长见面会啊这是。
　　苏己小声嘀咕，却始终没有勇气开口搭话。
　　约莫沏了一会儿，几杯茶被端上了木敦子，轮到苏己的时候，由纪妈妈似是玩味的看了她一眼，捧起杯子，站起，走过。
　　苏己慌忙起身相迎，双手捧起，头却一直低着，瞅都不赶瞅过去。
　　由纪妈妈笑着摇了摇头，也不知道这抹笑意，到底是个什么意思。
　　苏己根本不会品茶，只是端坐着，小口小口的喝。
　　由纪妈妈瞧着好玩，双手拈着茶杯，若有似无的目光，不时往苏己身上撇去，似乎忽然想到了什么，随口问了句。
　　“最近，是在奈良拍戏么？”
　　“啊，呃，嗯。”
　　“演的什么戏？”
　　“就是电影，一个，伪娘的故事。”苏己顺口就说了，只是说到一半才有些尴尬。
　　由纪妈妈想来也是四十好几了，能听得懂所谓的男の娘？
　　“哦，就是年轻人常说的，可爱的男孩子？”她咯咯笑着，ACGN的名词从母亲一辈的人嘴里吐出，有种奇怪的不自然感。
　　她感慨了一句，又忍不住瞪了瞪一旁的影后小姐。
　　“你们俩啊，怎么老演这些奇奇怪怪的角色。前两天碰上学校的江口阿姨，她还跑来问了呢，说你家那位不是闺女么，怎么老在电影里边演男孩子？”
　　影后小姐听了有些尴尬，又不知道该用什么表情好些，只得学着她老婆，默默的低头喝茶。
　　“做演员多久了？”她又问。
　　“三年多吧。”苏己回答。
　　“挺好的。”由纪妈妈眨了眨眼睛：“长这么漂亮的小女孩，要怎么样才能演好一个男生呢？”
　　她说着，也不等苏己回答，就慢慢悠悠的，接着讲。
　　“倒是由纪，小时候就是一副假小子的模样，虽然长大了好些，也不介意穿裙子了，身上多少还带有一些男孩子气，但总归是个正常女生，就是不知道怎么了，莫名其妙就喜欢上了一个女孩子……”
　　话音放落，忽地“当”的一声清脆响。
　　拈着的杯子轻轻坠到桌面上，颤颤的转了个圈。
　　“妈……”影后小姐埋怨出声，纤长的手指缓慢而轻肉的摸着细瓷杯子的轮廓。“你干嘛呢。”
　　“媳妇儿迷。”由纪妈妈嗔怪的望了一眼：“现在是你老婆讲一句都不行了？”
　　两人这般闲聊，厅间里的气氛却是越发越古怪。
　　似乎是嗅到了那一丝丝剑拔弩张的意味，苏己一言不发，而秋棠几次想说话，却也最终没将气氛缓和过来。
　　一杯茶饮尽，就听到正门处传来一阵声响。
　　由纪妈妈侧头看了看，然后眯了眯眼睛。
　　“你爸回来了。”
　　顺着东京，苏己抬头望去。
　　只见石台阶上，一个身穿着神主服饰的中年男子缓步走了进来，日式传统服装大抵都是和服的变种，那一身服装蓝白相间，衣袖宽大。
　　他站在前殿处呆了一会儿，这才转身进了偏厅。
　　“来了。”
　　简短的两个字，声线有些沧桑，他一边说着，一边打量着跪坐在房间里的苏己和秋棠。
　　来人身高约在一米八五左右，这在日本人当中，算得上是身材高大的汉子了，想想人家熊猫君，也不过一米六九。
　　这般高大的身材站在那儿，很容易就带有一种莫名的压力，一头短寸平头，四四方方的脸上极有威严，目光锐利，却是让苏己联想起，由纪那常常被人质疑的，略微带男子气息的眼神。
　　和她父亲，如出一辙。
　　“这里是绫濑苏己，伯父好。”
　　苏己一直留意着自己未来的岳丈大人，等他进了房间，这才站起身来，轻轻鞠了一躬。
　　这个动作不大初见礼仪，是和秋棠好生复习过的，怕是苏己重新至日本以来，最老实的一次了吧。
　　由纪的父亲斜过头来，静静的看着她，微微侧过的脑袋边上，透了一丝丝雪白的鬓发。
　　就这样看了半响，他才缓声开口。
　　“行了，先吃饭吧。”
　　这样的表示，到底算不算是过关呢？
　　苏己眨眼，心思忐忑。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第324节 322，难题。

　　单身，没女朋友，光棍，singledogs。
　　这就是苏己前一世的状况。
　　如果非要问，这样的她，要怎么才能与岳父岳母和睦相处？
　　嗯，这约莫是个世界级的难题。
　　……
　　而操心儿女的恋爱。
　　这对于父母来说，约莫也是个世界级的难题。
　　无论在什么时候，儿女一但恋爱，不会有任何一对父母说是可以坦然面对的。
　　首先爱得忧心自家孩子是不是被骗了啊，相过一眼后，又开始操心两人之间到底合不合适啊，幸不幸福啊，是不是真心喜欢而还是一时冲动啊。
　　有句话说得挺有意思的。
　　结婚其实更像是两个家庭之间的事。
　　所谓两个家庭，自然而然就包括了很多东西了。
　　工作，家庭，模样，性格。
　　虽然大部分家长不会太介意对象的长相，但这个东西，毕竟终归是年轻人们，恋爱的关键因素之一。
　　看脸的世界嘛。
　　房间里，由纪父亲慢慢的喝着茶，他也是这个岁数的人了，也算得上是过来人。
　　但现在这般的经历，实属平生罕见。
　　用一句话形容就是，女儿带着她的女朋友回家了。
　　这算个什么事儿啊？
　　其实由纪爸爸对这位女儿的女朋友印象挺好的，因为自家女儿的缘故，关于她的事情，也有过一些关注。单单从直观印象来看，这小女孩儿，恬静而优雅，很漂亮，很乖巧，平时也没有那些圈子内常见的，乱七八糟的负面新闻，很真实的一个女孩儿。
　　而从进门以来，她与自己女儿之间眉目传情的小动作，就可以看得出，两人之间的关系很深，那种依赖，就算年过半百的自己，也可以嗅得出来的，细心与照顾。
　　但偏偏为什么就是个女孩儿呢？
　　他有些不甘心。
　　如果自家有个蠢儿子，能骗到这般精致乖巧的小姑娘，怕是做梦也会笑醒。
　　但现在，他就是有些不甘心，其中还夹杂着乱七八糟的思绪，五味杂陈。
　　竟是一时间想不出该说些什么好。
　　偌大的偏厅里边，安静得宛如静夜。
　　三人面面相觑，各有各的心思，都不愿意开口说话。
　　“怎么了？闷兮兮的？”由纪妈妈笑了笑，略带审视的目光，望了望几人。
　　由纪咬了咬下唇，终于开口。
　　“爸……”
　　一边说着，一边拿眼瞄她家亲爱的。
　　苏己会意，抬了抬眉眼，腼腆的笑了笑，然后将秋棠给她备好的礼品端出。
　　“伯父，第一次来，小小意思，不成敬意。”
　　由纪的父亲看那样子，便是个不善言谈的老人，他只是静静的扫了一眼，觉得这女生刻意的男孩作态，有种荒谬的不适感。
　　他轻轻咳了一声。
　　“绫濑苏己是吧。”
　　苏己下意识的挺直腰板。
　　“是。”
　　“什么时候和小雪认识的。”
　　小雪大概就是指的由纪，由纪嘛，YUKI，在日语里边，有雪的发音。
　　“三年前。”苏己想也不想，直接回答。
　　“今年几岁了？”
　　“十九了……”
　　“看着比十九还要小些，那么，快成人礼了吧。”由纪父亲拈了拈下巴，边缘的胡子渣，已经染上了一层淡淡的白霜。
　　他似乎在想些什么，迟疑了一下，还是开了口。
　　“那你和由纪认识的时候，才十六岁？”
　　“嗯……”
　　他凝了凝眉头，语气之中，不由自主的透出了些许威严。
　　“那个时候才十六岁，你真的知道，你们口口声声所说的恋爱，到底意味着什么吗？”
　　苏己叹了口气。
　　只是要这个年纪过来，在父母眼中，总会被贴上幼稚与不成熟的标签。
　　而一但被贴上这样的标签之后。
　　你无论做什么，那都是错的。
　　喜欢一个明星是错的，喜欢玩游戏，也是错的。
　　甚至就连喜欢上一个人。
　　那也是因为现在的你，并不成熟。
　　由纪父亲说着，不由自主的动了些许怒气，他瞪着双眼，看向由纪。
　　“你也是，苏己才多大，你说你闹得什么事嘛。”
　　不知道为什么，听他训斥由纪，苏己没来的有些血气上涌。
　　她豁的一下站起身子。
　　这般奇怪的动作，两人的目光同时望了过来。
　　苏己不自然的咳了两声，面色微微红晕了起来。
　　“那个，伯父，虽然我年纪不大，虽然我也许到现在还不够成熟，但是……也许你不能理解我们年轻的想法，但喜欢这种事情，是完全没有理由的。”
　　挺直白挺直接的情话了。
　　听着这么一说，由纪爸爸忍不住一怔。而另一旁的影后小姐，更是有些不好意思起来。
　　一直以来，类似这般的话语都是由她说出口，今天听到苏己说出，竟是有些微微的尴尬。
　　不过最难出口的一些话一但说了出来，后边就有些无所顾忌了。
　　“我年纪是不大，我也知道您担心我们两个之间的感情也许只是一时的冲动。如果我现在说一些漂亮话的话，您可能也会觉得我这个年纪，说出来的话做不得真……但如果你要我离开由纪的话，我想我是不会答应的！”
　　她态度放得极低，声音也是嚅嚅喏喏的，但平淡的话语之中，倒是透出了一份真诚与坚定。
　　看到她这副样子，由纪终于也忍受不住。
　　她狠狠瞪了瞪自己父亲一眼，然后从自己位置上站起，走到苏己身边，紧紧挨着，坐下。
　　一言不发。
　　却用自己的行为，表明的自己的态度。
　　约莫就这样呆坐了几分钟，就看到一旁忙活着的由纪妈妈，将饭菜端上了厅房。
　　她望了一眼房间之中的古怪气氛，又看了一眼紧紧挨着苏己坐着的自家女儿。
　　她了解自己的丈夫，更了解自己的女儿，这般的样子，对话说了些什么内容，基本上也可以猜个八九不离十。
　　由纪妈妈也不劝，只是将饭菜一一端上小木墩子，然后笑了笑。
　　“怎么了？还吃不吃饭呢？”
　　菜还是日本传统的清淡为主的，味道也还是那个味道。
　　只是心境不一样，吃起来总有种味同嚼蜡的感觉。
　　在古怪的气氛之中，五人吃完了这一顿饭。
　　由纪的父亲率先起身离开，由纪妈妈留下招呼。
　　“客房已经准备好了，今晚，就留在这边过夜吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第325节 323，喜欢。

　　日本人洗澡的顺序大约是这个样子的。
　　先在外面用淋浴将身子洗干净，冲去污垢，然后才会在洗澡盆子中，慢慢地泡澡。
　　淋浴室里，苏己老老实实的坐在木头凳子上，任由由纪那柔软细腻的双手，在自己的背脊在揉搓。
　　“力度怎么样。”
　　苏己有些心不在焉，歪了歪脑袋，随意指了指。
　　“这里…有点痒。”
　　影后小姐哦了一声，手上的力度不由得加大了一些。
　　“那这样呢？还痒么。”
　　很正常的对话，但苏己自个儿却是不知道想到哪儿去了，躯体起伏，脸颊烫红。
　　听起来是不是挺邪恶的？
　　共浴一事，在日本，实在是太过于稀松平常。
　　如果换作是正常的小情侣儿，第一次上父母家，就一起洗澡，那恐怕转头就得被父母给赶出家门吧？
　　不过话又说回来了，人家那是正常的小情侣，这两位，如果从某些角度上来看，实在一点都不正常。
　　苏己身子稍稍往身后靠了靠，感觉到自己的脑袋，枕上了一抹极为柔软的东西上。
　　她有些茫然，有些无措。
　　“我还以为你爸会很凶。”
　　影后小姐微微一怔，旋即笑道。
　　“都跟你讲了，我爸我妈很好的。”
　　苏己支支吾吾的应声，也不知道今天自己这个，算不算过关。
　　由纪动作轻柔，将她那一头湿了水的长发给盘起。
　　新恒家的后院，有一个很大很的浴室。
　　独栋立起来的小屋子，木制的浴池，围成一圈的，在往里面倒入满满的沸腾的热水。
　　两人冲浴时就已经折腾了不少时间，从淋浴室出来，隔间就是泡澡用的池子。
　　苏己想也没想，就这样浸泡了进去。
　　温润的热水裹着身体，雾气弥漫，随手将遮羞用的毛巾揭开，放到了池子边沿。
　　“哎…要是你爸不同意咱俩在一起怎么办？”
　　由纪低着头，坐在池子边上，一双脚放入浴池之中，不停的划着水。
　　“要是他不同意，你是不是就不跟我在一起了。”
　　这个时候的由纪，只余一张浴巾包裹着身子，面容被蒸腾的雾气遮掩住，滑腻光洁双腿不挺晃动着，也不知道在想些什么。
　　苏己微微一怔，抬头看了看。
　　“先前不还说你爸妈挺好的么？”
　　深深吸了口气，随后噗通一声，跳入池子之中。
　　苏己只感觉到光滑细腻的肌肤往自己身上凑了过来。
　　两人面对面，急促的呼吸轻吐，甚至可以看到，由纪脸颊上的绒毛，在轻轻浮动着。
　　“是挺好的，但是如果不让我和你在一起，那他们就不好。”由纪瞪了瞪眼睛，似乎有些赌气的意味。
　　苏己笑了笑，轻轻搂过她的腰身。
　　“我觉得他们不会。”
　　老实说，由纪父母的表现已经算得上是极好了，没有把苏己赶出家门，也没有大吵大闹的非要逼由纪离开自己，虽有不满，但依旧是在可以接受的范围之中。
　　比想象中更要和蔼可亲一些。
　　苏己这般想着。
　　闲话间，忽然听到浴室外边传来一声叫喊。
　　“小雪，苏己，我进去了。”
　　竟然是她那丈母娘略带笑意的声线。
　　苏己微怔，下意识的看向由纪。
　　影后小姐无奈的耸耸肩膀，笑容特无奈。
　　“我妈就这样，最喜欢和人一起洗澡了。”
　　好吧，虽说在日本共浴确实算不上什么大事。
　　可是和丈母娘一起洗澡什么的，怎么听怎么都有些不对劲儿，如若要在后边添加上一个例如A-VI之类的后缀，直接挂着网络上，却也足够吸引眼球了。
　　由纪的母亲叫濑户美纱，嫁到了新恒一家之后，就改了姓氏。
　　这在日本是司空见惯的事情的，这一点也常常被解读成为日本女性社会地位低下。
　　胡思乱想间，由纪妈妈已经推门走了进来。
　　“让个位置给我。”
　　浴室里边的池子能有多大？挤下两人，就已经是紧紧挨在了一起，现在又来了个第三人，泡在水里边，多少就有些拥挤。
　　“你爸这两天碰到一些烦心事，估计心情不太好，他下午说的话，不要放在心上。”由纪妈妈笑着说道，话说对由纪说的，但有意无意的瞄着苏己，倒像是在解释给她听。
　　自从自个儿的丈母娘进来之后，苏己就处于一种相当蛋疼的情况中，她尽量躲得远远的，顺带将大部分的肌肤全都泡入了水池之中。
　　就算她已经习惯了当一个女人，习惯了穿裙子穿丝袜这种女性用品，但她依旧习惯不了女性与女性之间的内种客套与寒暄。
　　例如类似于以下这种的。
　　“哎呀你胸X部好像又变大了？”
　　“哎哟你的皮肤好好哦，用的什么化妆品呢。”
　　“哎呀呀你好像又变漂亮了呢。”
　　她打了个寒颤。
　　如果真要她变成这个样子，还不如把她杀了算了。
　　丈母娘闲话了几句，忽地看向苏己，轻声问道。
　　“听秋棠说，你们家的父母，现在不在日本？”
　　鬼才知道神仙眷侣现在在做些什么？
　　但不知道为何，最近一段时间里，苏己常常会想起关于神仙眷侣的一些事。
　　那一切就像是老旧遥远的画卷，斑驳而又模糊，时而回忆起一些小事，但认真想去时，又觉得那一幕幕的画面，有些虚幻得不太真实。
　　她其实并不愿意相信，那位为了女儿一句话，就不惜倾家荡产的，在完成一部电影之后，在鸣谢栏中只留下一句“至最爱的女儿。”的那对夫妻，会做下这般抛儿弃女的事。
　　想是这般想，但话到嘴边却变成了。
　　“谁管他们在哪儿呢。”
　　丈母娘笑笑。
　　“没想过要去找找他们？”
　　苏己怔住了。
　　倒也不是没想过，只是茫茫人海，又是在异国他乡，她能从哪儿找起呢？
　　丈母娘倚在了池子边上，抬起头望着浴室顶边的木质天花板。
　　“其实啊，为人父母，又有谁能真正放得下自己的孩子？我在一开始听说小雪喜欢上女人的时候，我也很生气，想着到底是个怎么样的狐狸精，才能把我女儿的魂都给勾走了。那时候，确实也想过怎么给你下绊子，怎么拆散你们俩个，或者怎么阻止你和由纪两个人在一起……”
　　她说着，嘴角划出一丝丝好看的弧线。
　　“可是见到你之后，我放弃了。”
　　苏己看着她，呆呆傻傻的问了一句。
　　“为什么。”
　　“不为什么。”丈母娘咯咯一笑，眉目中，明眸柔漪。
　　“喜欢往往就是这么简单的事情，不是么？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第326节 324，心机婊。

　　有一句成语，叫做物极必反。
　　中文的解释，大抵是指事物发展到极端，会向相反方向转化。
　　例如苏己。
　　苏己在经历过出道，封杀，再在今年年初的这一场蕾丝风波之后。
　　名气一度抵达到一个前所未有的高度。
　　之前她的名气无非是来自于那张脸蛋儿，但靠刷脸的话，圈子内本来就不缺乏长得好看的妖孽，如果单单是漂亮的话，那么将会很容易的，就被世人给遗忘。
　　但现在不一样了。
　　人们往往在提到苏己的时候，总会哦的一声恍然。
　　“绫濑苏己？就是那个京都影后的女朋友啊？”
　　正所谓因为好事不出门，坏事传千里。借着这个不算绯闻的绯闻，苏己的名气，在这两个月中，可谓是风头正盛。
　　而在销声匿迹一年之后，复出的第一部戏，搭戏的便是国内首屈一指的男演员山田孝执，想不闹些绯闻出来，似乎都难些。
　　但正所谓的是，事不过三，当一个偶像艺人的屡次被曝光在大荧幕前，那自然而然的，就很容易招致观众们的反感。
　　这是很正常的一个现象。
　　看烦了嘛。
　　天天逛个论坛，看到的都是你绫濑苏己和新恒由纪的绯闻啊，爱情故事什么的，谁乐意啊？
　　在网络爆炸的这个时代，有的时候粉转路，或者干脆的转黑，也不过是一念之间的事情，偶像艺人嘛，又不是除了你绫濑苏己一个人，就没别人可以粉了。
　　……
　　东京，涩谷。
　　这天晚上，麻生修下班回到家中，将西装外套解下，挂在了一旁，简单弄了份三明治，端着回到房间中，打开电话，习惯性的浏览起一些娱乐新闻来。
　　麻生修其实并不追星。
　　他虽然喜欢看电影，但并不喜欢美国那种大片，也并不喜欢中国那种不中不洋的，要文艺不文艺的所谓的大片大电影。
　　他其实更爱看漫画，也喜欢由漫画改编而成的电影作品，他最喜欢做的事情，就是每天下班回家，上3CH上边，随意翻翻一些动漫资讯，然后跟一帮所谓的漫画友人们闲聊讨论。
　　这部作品改编得不错，那部作品就有些差强人意了。
　　约莫是这样样子。
　　但因为年初时的种种原因，他开始追星了
　　嗯，名叫绫濑苏己的明星。
　　那是出于自己心中的，某个不为人知的小秘密。
　　他歪着头，轻轻敲了敲桌子右下，那个上了锁的第二抽屉，咧了咧嘴，也不知道在笑些什么。
　　推特的好友栏上，一个头像不停的闪动着。
　　点开一看，却是公司里边，前辈的好友。
　　麻生修没来由的略略红了脸，他轻轻点开，只见讯息栏，异常的简短，就是一个连接，随后附上一句话。
　　“aki，快去看。”
　　麻生修无奈的笑了笑，却是没由理会他，只是点开邮件，登入了进去。
　　那是3CH上边一张帖子，帖子很长，标题也很醒目。
　　《绫濑苏己就是个彻头彻尾的伪善者!》
　　触目惊心。
　　他下意识的点击进入，贴子里边吵得沸沸腾腾，回复已经高达了数千楼之多。
　　他粗略的浏览了一下帖子，这才切回来，看帖子主楼。
　　帖主ID的叫水果骑士，他有些印象，似乎在年初的时候就有发过帖子，质疑苏己凭藉蕾丝边一事，来炒作自己的名声。
　　货真价实的花瓶黑。
　　这家伙长时间厮混于网络，属于典型的网络喷子，可是在喷人的时候却一句脏话不带，在论坛之中，却是属于有些小小名气的程度。
　　这一次，这位名叫水果骑士的黑子十分聪明。
　　他将新恒这个已经有了一定数量粉丝基础的双冠影后摘了出去，将新恒设定成为一个被动的受害者。
　　而把主要炮轰的对象，放在苏己身上。
　　“四万年才出一个的大美人儿，最接近于二次元形象的超一流美女，我知道，现在这个论坛里边，有很多人喜欢她那张脸蛋而喜欢她，现在我们先不讨论她的脸蛋是否漂亮，只是就这个女人最近的一些行为，就事论事，欢迎质疑。”
　　“首先，很多人认为绫濑美人在去年被封杀的时候，一定有着种种不为人知的内幕，但我认为，她被封杀，不过是她咎由自取的行为而已。”
　　“她在《GTO》里边抽烟喝酒染黄毛，在《司努司姆姆力克的恋人》里边歪曲人的价值观，之后的《食灵-零》就不谈了，更是倡导同性之间的恋爱，而最近接的剧本是什么？《指尖奶茶》，或许很多人都没听说过，这部漫画，主角是个伪娘，有着女装嗜好，姐控、妹控、自恋、锁骨控等等糟糕属性的R15+级的漫画。”
　　“为什么在别的演员中避之不及的糟糕角色，甚至接一两部都会考虑到是不是会影响到自身形象的边缘角色，她却一连就接了好几部，甚至在出演过的影视剧中，一个正常角色都没有？如果一个影星接都全都是这样负面的形象，那她被封禁，算不算得上是咎由自取？”
　　类似这般的评价，有些恶毒，甚至会让一些本来中立的观众，都不禁开始暗自怀疑。
　　苏己……到底是不是故意的？
　　水果骑士越说越起劲。
　　“这根本不可能是巧合，她只是将自己包装成一个受害者的形象，从叛逆少女，到变性人，到之后的百合女，暗示着自己的新路历程，最后在京都影展上边的那一个亲吻，更是将自己的名气，推到了巅峰。”
　　他说着，字字铿锵的下了定论。
　　“这根本就是绫濑苏己自己为自己设计好的，一条为了出名而不折手段的道路。”
　　“而在这一条道路上边，新恒由纪，只是她崛起的一颗垫脚石而已。”
　　“她们之间的感情是真是假并不重要，新恒由纪，只是被利用了而已！”
　　似乎一切的一切都串联成了线。
　　心机婊啊，这是！
　　网络上盲从的现象本就极为严重，这么一番有理有据的东西被揭露出来，竟然有相当一部分吃瓜群众，选择了相信他的观点。
　　在大众眼中，这个圈子实在太肮脏了一些，在那里边生活的家伙，又有哪一个是真正的白莲花？
　　况且，支持这一观点的，最有利一个证据，是中国那边提供的。
　　在即将展开的上泸影展之中。
　　绫濑苏己凭借中国漫改电影《子不语》中，小语一角，获得最佳女主演提名。而同在《子不语》里出演的男主角的新恒由纪，并未获得上泸影展中，任何一项奖项的提名。
　　耐人寻味。
　　这圈内的，新恒由纪的演技，谁人不知？谁人不晓。
　　可偏偏在与花瓶的对戏之中，落了下风？
　　谁信？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第327节 325，粉丝，偶像。

　　约莫有这么一群的偏执狂的粉丝。
　　他们疯狂的认定他们的所粉的那位偶像艺人，是完美无缺的。
　　没有缺点，努力积极，混身上下都是正能量。
　　这类偏执狂粉丝，往往会在一粉赛十黑的情况下扮演粉的角色，而往往也是这类的偏执狂粉丝，最容易因为一点点性格上的小瑕疵，而对某位艺人粉转黑。
　　因为他们那些阴暗的完美主义在作祟，他们将他们所喜欢的艺人当成是潜意识中的恋人，就因为这样，他们接受不了恋人的恋爱，接受不了偶像艺人喜欢上他们并不喜欢的另外一个艺人。他们更容忍不了艺人偶像身上有任何一丝的阴暗面，这种意识的极端，又略微一丝丝反大众的心理在发作，一但揪出一丝关于艺人偶像的蛛丝马迹，便会立马罗列出来，然后将自己当成是唯一知晓真相的少数人，高高在上的扮演说教者的角色。
　　“这艺人怎么能这样？”
　　“这艺人人品不行啊！”
　　“这艺人不会做人！”
　　如是种种。
　　这种情况在女艺人的身上表演得犹为明显。
　　粉丝可以容忍一个希斯莱在《蝙蝠侠》里边扮演一个疯狂变态的反派小丑，把梁佳辉在《黑金》所饰演的黑帮政客周朝先称之为电影史上最光彩照人的银幕形象之一。他们喜欢看冯远挣《不要和陌生人说话》里边丑陋的家庭暴力，把这个当成是他演技的巅峰。
　　但却容忍不了一个喜欢的女角色在电影里边出演妓女。
　　这种扭曲的精神洁癖很特别。
　　反派并不等于病态。
　　但事实上很多人就是喜欢把电影之中的角色套入现实中的演员上边，女演员在戏中脱衣，观众会质疑她一脱成名，女演员在戏中扮演妓女，观众会质疑演员水性杨花私生活放荡。
　　但事实上，她不过是名演员。
　　艺人也是人，她们也有自己的喜怒哀乐，她们也许会喜欢上一个看上去普普通通没什么缺点的男生，也会因为眼光不够喜欢上些许个看不透的人渣滓败类。
　　但这些往往与她们无关，因为。
　　她们只是个演员。
　　有的时候，入戏的，并不只有演员而已。
　　观众也会。
　　……
　　冯远挣因为《不要和陌生人说话》一剧，曾在上街买菜的时候被街道大妈吐槽“你怎么能这样打老婆。”
　　李启明也因为在《还珠格格》里边扮演过经典反派角色容嬷嬷而导致家窗口都被砸了。
　　这并不稀奇。
　　苏己自从《司努司姆姆力克的恋人》之后，就开始步入某种怪圈之中，她不接一些热门一些的大牌制作，《海贼》《火影》《死神》这种一线三大漫就不用说。一些人气作品，例如凉宫，鲁鲁修，灼眼的夏娜等等一类热门轻改角色，也一概不接。
　　反而去接一些边缘人啊，性格扭曲有缺陷啊，性取向不正常啊的乱七八糟的角色。
　　好的不来，偏偏去挑坏的？
　　这不免让人有些浮想联翩了。
　　这种推戏的行为，本就极容易给观众造成一种假清高的姿态，在串联起她所有所扮演过的角色，总能给人一种安排好的套路感。
　　事实上，这仅仅是出于苏己仅剩的那一丝男性思维的在作祟。
　　她不想当花瓶，也不想被人指责除了一张脸皮啥都木有，所以苏己所挑选的角色，大抵是一些看似极为复杂的，有强烈感情波动心理复杂的角色。
　　除了小语。
　　《子不语》的小语应该是苏己所扮演的角色中最单纯的人物之一，但偏偏在这部剧之中，她展现出了前所未有的好状态。
　　最适合苏己这张漂亮脸蛋的角色是什么？说直白些，就是花瓶，女神，啥都不用做，只要搁在镜头前边使劲儿的傻笑，那就是本色演出，一点表演痕迹都没有。
　　终上所述，小语就是最合适的。
　　所以她获得了上泸影展，最佳影后的提名。
　　那么问题自然就来了，为什么苏己在日本不接这种角色，反而倒了中国，分分钟就出演了呢？
　　因为被封禁？那可不是理由。
　　更何况，苏己平时少在公众前露面，关于她的私生活，或者说是绯闻，更是少之又少。
　　总觉得她与由纪之间的感情，太过突兀了些，莫名其妙的就喜欢上了，没有任何的铺垫，任何的前X戏。
　　不像由纪。
　　影后小姐不管怎么说，成名都比绫濑早一些，特别是在获得双冠影后的那一年，她的名气更是到达了巅峰，而自从在那个时候开始，她已经逐渐展露出一丝丝蕾丝边的倾向。
　　例如微博上边会发一些比较文艺比较暧昧不清的话。
　　“爱，不限于男女，更深植于每一寸广袤无垠的大地。”
　　“我好像喜欢上某一个人了。”
　　“绫子那个笨蛋。”
　　在加上她在剧中多次扮演男人，到后面，忽然发现，她喜欢女人，竟然是件这么顺其自然的事情。
　　说白了，就是在外在表现出来的东西，给观众们一种很奇妙的感观。
　　新恒由纪很喜欢绫濑苏己，但绫濑苏己，似乎并没有想像中的，那么的喜欢新恒。
　　既然不喜欢，那为什么会接受那次在影展上边的表白？
　　那自然就是为了名气，为了炒作了。
　　……
　　争论还在持续升温。
　　由纪那边，本就有些相对比较中立的理智粉，他们欣赏这名影后，多半是一因为她务实，她演戏认真，她绯闻少，她努力用心。
　　而相对于绫濑来讲，多半不过是爱屋及乌的关注而已。
　　现在。
　　上泸影展提名苏己，而并没有提名由纪。
　　矛盾就出来了。
　　由纪和苏己的演技，谁更好？
　　这不是一眼就可以看得出来的事情吗？
　　圈子里的艺人，但凡是被贴上了心机的标签，那么做什么样的事情，那都是错的。
　　一时间，不少苏己的黑粉却是集体涌到由纪的微博下边，纷纷留言劝阻。
　　“我早就觉得那个绫濑苏己不是什么好人了！”
　　“小雪不哭！早日看清那个碧池的真面目！”
　　“这明显是在借我家小雪的名声上位啊！”
　　有意思的是。
　　由纪微博最新的动态上边，还贴了一张手签着手的照片。
　　“带老婆回家看爸爸妈妈。”
　　她是这般说的。
　　而下边的那些种种评论，这般看着，多少就有些讽刺的意味了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第328节 326，顺其自然的脏镜头（一）。

　　苏己在收到上泸国际影展的邀请函时，已经是几天之后的事情。
　　由纪已经飞回剧组，因为之前请假太多的缘故，接下来的很长一段时间，她的行程多半会非常匆赶。
　　新恒家的父母态度比较暧昧，不支持，也没有明令两人不准来往，或许在父母的眼中，两个人之间的感情或许更像是友情而并非爱情。
　　所以，大抵是顺其自然就好。
　　“好好吃饭，好好睡觉，演起戏来不要太拼命，你在瘦下去，就真的没有胸了。”
　　临走前，由纪是这般叮嘱苏己的。
　　苏己笑着答应。
　　但似乎并没有听进耳朵。
　　傍晚七点。
　　奈良，片场。
　　今天的戏份有些多，加上出了些许的小意外，导致收戏的时间稍微晚了些。
　　剧组的工作人员忙忙碌碌，在收拾着拍摄所用的道具，摄影机。
　　苏己一个人站在片场中间，似乎久久没有回过神来，背影有些单薄，看上去很是有些疲惫。
　　戏拍得越深入，她这种情况就越发越明显起来，那是一种睡眠不足加尽心尽力的颓废劲儿，似乎整个世界，除了戏，在也没有别的东西。
　　有些人在现实生活中可能无趣，反而在演戏中才真正找到自我。
　　田村由香抹了抹额头上的汗水，她站在片场边，远远看着。
　　她总觉得那人特孤独特寂寞，也许除了新恒由纪，根本就没有另外一个人，能站在她身边。
　　她打了个寒颤。
　　在拍戏的时候，她总觉得自己在苏己身上看到了另外一个灵魂，不是演员入戏之后，把自己当成是戏中戏子的那种入戏，而是在拍戏时，真真切切的变为另外一个人，那种近似人格分裂般的疯狂演出，无论看几次，都不免令人叹为观止。
　　就是因为这种入戏，这人最近的行为，也越发越古怪了起来。
　　就说刚刚那场戏的小意外。
　　一如既往的。
　　苏己和宫野又一次起了争执。
　　这一次争执的点非常微妙。
　　镜头其实很简单，池田由纪女装，然后与黑川亲吻之后，分手归家。
　　按照剧本来说，镜头到此就结束了。
　　可偏偏苏己提出了不少异议。
　　“这个镜头应该延长。”她是这样与宫野说的。“这个时候的池田，无奈，嫉妒，又很空虚，在与黑川分手之后，他应该有很多很多的情绪没有发泄出来。”
　　宫野凝眉。
　　“如果延长的话，这里应该要拍摄什么东西。”
　　然后这位偏执狂小姐，小嘴轻张，竟是吐了一个石破天惊，相当污秽的词句。
　　“自X慰。”
　　在场所有人都一副见了鬼的样子。
　　什么鬼？
　　自X慰？
　　宫野瞬间的表情立马变得十分精彩。
　　“你说什么。”
　　她声音平缓，似是在讲着一件特自然的事情。
　　“为什么这么惊讶？不过就是自X慰而已。作为一个男人，只有这个行为才能才心底的情绪给发泄出来，我调查过不少伪娘，女装癖，他们都有过女装自X慰的经历，这是一件很正常的事情，本来女装癖在一定程度上就是性X癖之一，而按照情节的发展，池田在两个女人之间摇摆不定，而这一场戏，黑川很明显的挑弄起他的欲火，所以回家，穿着女装自X慰，就应该是顺利应当的事。”
　　她叨叨絮絮，从各个细节，心理，不停的分析着宫野笔下的人物。
　　“所以我觉得，这个镜头，就得这么延长。”
　　宫野听得很认真，直到她说完，才轻声问道。
　　“你确定，你要出演一个男人，而且这个男人，还要在镜头面前……”
　　他盯着苏己那双明亮的双眸，没来由的有些说不下去。
　　偏偏他说的这一切还特自然，特符合镜头中，池田由纪的心境。
　　宫野根本想不出任何反驳的理由。
　　于是。
　　临时改剧本，加戏，试戏。
　　R15+的剧本已经可以涉及到一定程度的成人话题，当然，只能是隐晦的提起，两个人讨论了半天的意思是，光线调暗，关灯，具体的东西自然是不会拍，只用把镜头给苏己，脸部特写。
　　这这么简单的东西，要让她拍出污秽的感觉出来。
　　就是那什么，撸阿撸。
　　然而这一场试戏并不如想像中顺利。
　　苏己穿着女装，半盖着辈子，穿着黑丝的小腿从被子的一角露了出来，虽然并没有露X点，但不整的衣衫，昏暗的房间，隐隐透着些许暗示。
　　当然不可能是真的在自X慰，毕竟苏己货真价实的算个女人，根本就没有管子这种东西。
　　只是当道具师将做好的假道具，塞进被褥里边时，现场才忍不住一阵哄笑。
　　一个女人。
　　演撸管，怎么听，怎么都有些荒谬。
　　事实上这一场戏的试戏，效果确实不怎么样，女人终归是女人，演不出那种实际情况的爆发感。
　　宫野本想将这个片段给剪掉。
　　但却被偏执狂小姐给阻止了。
　　“给我一个晚上的时间。”
　　苏己是这样说的。
　　一个晚上，能做什么？
　　……
　　田村由香迟疑了一下，还是走了上去。
　　“绫濑……前辈。”
　　苏己似乎才回过神来，她侧了侧脑袋，似乎好半天才认出眼前的人，勉强笑笑，眉眼之中，满是疲惫感。
　　田村一瞬间也有些晃神。
　　明明已经演得这么好了，还这么努力干什么？
　　今天的戏，除了那场临时添加进去的……那什么的镜头，除此之外，基本圆满达成。
　　依旧是她一骑绝尘，除了山田偶尔能与她搭搭戏，其它人，简直是望尘莫及。
　　两人安静的站了好一会儿，苏己才抬头唤了声。
　　“回去吧。”
　　“啊，呃……嗯。”
　　离住宿的酒店并不远，大约是几个公车站就到了，其它工作人员早已经散去，就剩下两人还留在片场里边。
　　七点多的时候，天已经擦黑。
　　夜风清凉，流光霓虹。
　　街道上的行人并不多，偶尔会有车辆闪过，带起一阵阵的轰鸣声。
　　两人隔着小小一个身位，慢悠悠的走着。
　　最终还是田村受不了这份沉默，她张了张嘴唇，轻轻问道。
　　“网络上关于你的事，你有看么？”
　　这两天，关于这对小情侣的事情在网上已经吵得沸沸腾腾，田村由香不怎么上网，但也关注了一些。
　　老实说，如果不是事先认识她的话，兴许自己，也会被网络上边那些铺天盖地的负面讯息给影响。可在剧组中接触了这么长时间以来，虽然两人之间却也只能说得上是普普通通。
　　但绫濑苏己，怎么看，也不会像是网络传言那般的，那么富有心机。
　　她只是单纯的热爱电影而已。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第329节 327，顺其自然的脏镜头（二）。

　　“有听我妹讲了一些，我没怎么看，细节也不太清楚。”苏己想了想，点头说道：“似乎是有人说我……为了出名才去接那些个乱七八糟的电影，还有为接近由纪，也只是为了出名？”
　　田村啊了一声，小心奕奕的看了她一眼。
　　“是这样，不过，我不信呢。”
　　苏己歪了歪脑袋，那笑容清爽干净。
　　“是啊，我也不信呢。”
　　好吧，一时间，就也在没了言语。
　　两人指尖平时交谈就不多，关系挺一般的，勉勉强强走到一起，自然而然会冷场。
　　拐过巷子口，路灯昏黄，入夜的日本街道，安静静谧，环境优雅。
　　田村终归还是忍受不住心底的八卦，她组织了下语言，开口问道。
　　“你真想要演好白天说的那出戏啊。”
　　田村支支吾吾的问，语焉不详，毕竟类似这样的话题，说起来实在有些害臊。
　　苏己笑了笑，点头，不语。
　　“你能演好吗？”她追问。
　　“能。”苏己回答简短。
　　她还想问些什么，但这类话题实在太过于羞耻，想了想，还是决定生硬的转移话题。
　　“那你和新恒，是真心喜欢对方的咯？”
　　“嗯。”
　　“你们两个什么时候确定恋爱关系的。”田村轻笑。
　　“刚认识没多久吧。”苏己挠头。
　　“一见钟情？”
　　“呃，算是。”
　　“那你们两个谁是攻谁是受啊？”田村调侃。
　　“看不出来么，明显是我呀。”苏己一本正经。
　　刚刚开始，田村或许还对蕾丝边这个情况有些猜忌与隔阂，但是简单了解之后，忽地发现，所谓的蕾丝边，这其实也和正常的恋爱，也没什么别的差异。
　　气氛开始缓和了不少。
　　越聊着，越发觉得网络上边那所谓的，苏己是为了炒作，才刻意接近由纪的说法是多么的可笑。
　　仅仅是提到那个人，眉目之间透出来的亲昵与依赖，她身为外人，也可以清晰的嗅得出来。
　　只是恰好，不经意喜欢上的，是一个与自己性别相同的一个人而已。
　　田村想着，又问。
　　“那你为什么老演那些奇奇怪怪的角色，例如，野坂望，还有现在的池田。”
　　苏己忽地停住了脚步。
　　“怎么了？”田村微怔，回头看她。
　　“这些角色，哪里奇怪了？”苏己看着她，眼眸一眨一眨，表情已然没了刚刚的笑意。
　　“呃。”
　　田村刚想解释什么。
　　就听到苏己慢慢说道。
　　“在观众眼中，或许有的角色是变态，有的角色是疯子，有的角色是精神病……这些角色是不正常的，是病态的，反社会的……或许是确实挺奇怪。”
　　她说着，微微一顿。
　　“但对于演员来说，这是一个角色，是一个只能活在二十四帧，两小时的梦境里的，虚幻的人物。对于演员来说，哪里会有奇怪的说法？”
　　田村眨了眨眼，说不出什么话，只是默默的听着。
　　“你相信么，不光光是演员挑角色，其实角色，也在挑人。”
　　苏己挑了挑眉头，语气认真。
　　“你相信吗？池田由纪这个角色，我觉得，这个世界上，没有人能比我更适合去扮演的了。”
　　这句话，说得有些直接，甚至到了接近傲慢的地步。
　　这个世界上，但除了她，真就没人适合了么？
　　天下无双？独一无二？
　　可是不知道为什么，田村这个时候竟是升起一丝古怪的感觉。
　　记得刚刚入圈时，一个演艺圈的前辈曾经对她说过这么一番话。
　　演员，是能赋予角色生命的存在。
　　如果挑对了演员，角色就活了。
　　别角色她不敢说。
　　但至少在《指尖奶茶》的剧组之中。
　　池田由纪，没有死。
　　……
　　回到酒店，草草吃了些东西。
　　再回到房间，已经是八点多的事情。
　　秋棠不在。
　　她平躺在狭窄的床铺上，呆呆的望着天花板。
　　下午那场戏是她提出来的，也没什么别的想法，就是觉得，池田由纪在那种情况下，应该会这么做。
　　但结果却是自己将自己为难住了。
　　内什么嘛，是个男人都会！
　　但觉得下午的经历就像是一场自X慰，心血来潮，邪恶的念头占据满脑海，然后到了现在，恍然回过神的时候，又觉得有些懊恼，有些后悔。
　　正常嘛，是个男人都这样，邪恶的念头释放出来之后，就会产生某种空虚感，万念俱灰，特想死。
　　然后宅男们还用了一个专业的名词去形容这种玄妙的状态。
　　叫做，嗯，贤者境界。
　　听起来是不是特酷？
　　但事实上。
　　苏己在试戏的时候，发挥失常了。
　　因为她想起了由纪，她总觉得这种邪恶的念头，对于由纪来说，是一种亵渎。
　　“有了女朋友还老想着打X手X枪！活该你一辈子宅男！”
　　她恨恨骂道，然后一个翻身，从床铺上爬起。
　　结果动作太大，竟是把床头柜上，小盒子里的东西，碰倒在地。
　　苏己弯腰，摸起，待看清楚上边的字样之后，却是不由自主的红了个脸。
　　咳，001。
　　知道是啥么？可以吹气球的，薄膜状的东西。
　　包装上面还化着个笑脸，类似表情包一样的东西，眼睛特斜，像是在嘲笑苏己般。
　　鬼使神差的，苏己竟是将其中一个拿出，拆开。
　　嗯，香蕉味的……闻着怪怪的。
　　她拿在手把玩，黏糊糊的，有种异常古怪的感觉。
　　好久没有过这种蛋疼的感觉了！
　　“苏己你TM是智障吗？”她自言自语，随后古怪一笑，竟是拿过那个东西，慢悠悠的，套在……
　　自己的手指之上。
　　既然没了外人，也就没了矜持，没了矜持，自然而然也没了顾虑。
　　“好久没撸了，都快要忘记是什么感觉了。”
　　透明的薄膜很薄，也很漂亮，两只手指撑开来，感觉就像是《指尖奶茶》那样。
　　嗯，无限透明且琐碎。
　　她低低嗯了一声，在床铺上边打了个滚。
　　“是不是应该在找点素材才行？”
　　想着，便摁开电视，记得以前听说过，日本酒店里会有类似的成人节目，苏己倒也翻到了，只是很可惜，需要收费。
　　她颇为可惜的叹息了一声，旋即眼珠子一转，拿起手机，啪啪啪的就给由纪去了条短信。
　　“老婆，我想看你的腿！”
　　影后小姐哪里晓得苏己的那点阴暗小心思，很快就回了过来。
　　“干嘛咧？”
　　后边跟的是则是一张图，蕾丝边的裙摆，黑色丝袜，配上精致的小皮靴。
　　似乎由纪那边在拍夜戏，这个时候穿的，却是《会长大人是女仆》中的那套制服。
　　苏己不满足。
　　“老婆，我要鸭子坐！”
　　嗯，就是那个号称全世界里，最有女人味的坐姿。
　　宠妻狂魔依言照做。
　　苏己深深吸了口气，手机平放在床铺上边，努力回忆起前一世那种血脉奋勇的感觉，酝酿够了，才低声嘟囔了一句。
　　“嗯…开始了！”
减色生日快乐，还赶得上！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第330节 328，拍摄。

　　秋棠抱着干洗的衣物，回到房间。
　　房间门虚掩，透出一种微暗的灯光。
　　她忽地升起了一丝不详的预感。
　　推开门。
　　不透风的房间的似乎弥漫着一股奇怪的味道。
　　她慌慌张张的打开灯。
　　这才发现。
　　自己姐姐，平躺在床铺上边，正双目无神的，望着天花板。
　　手边放着一个拆开包装的透明薄膜，润滑油的特有油性味道相当刺鼻，嗅着有种莫名的颓废感。
　　她仔仔细细的检查了那上边，没有发现任何可疑的液体，这才松了口气。
　　“你干嘛呢？神神秘秘的。”
　　秋棠嗔怪道。
　　苏己懒洋洋的抬了抬眼皮。
　　“找感觉。”
　　找感觉是这么找的嘛？
　　秋棠又好气又好笑，总觉得手中那黏糊糊的东西似乎沾上了自己姐姐某种体液，她一边将那透明薄膜捡起，一边用纸巾包好，一边瞪了瞪眼，无奈道。
　　“这种东西，你就不能问问愁哥吗？那什么……我们女孩子，怎么会知道是什么感觉呀？”
　　她越说越羞，哪怕是拍戏，这东西也根本就是个荒谬无比的事情嘛？
　　难以理解的，就像是关于宇宙啊次元空间之类的玄妙话题，完全不是一个世界上的。
　　苏己眨了眨眼。
　　她很想说她知道那是个什么样的感觉，但又觉得这样的话说出口，未免有些太惊世骇俗了。
　　躺在床铺上，衬着由纪照片的手机被丢在了一旁，她伸了伸手，五指张开，光线从张开的五指透了下来，越发显得那只手，白皙细嫩，漂亮得厉害。
　　也不知道过了多久，苏己才轻轻叹了一口气。
　　“枪被缴了啊。”
　　这是一句中文，而且有些语焉不详。
　　秋棠根本不了解自家姐姐在忧郁个什么劲儿，只得翻翻了白眼。
　　这一天晚上。
　　两个女孩同住的房间里边，消费记录上的一行，有些醒目。
　　001，那什么什么的套套，使用，一个。
　　……
　　有的时候，就算有过经历，也不见得能把一个场景给拍摄好。
　　不知道从什么时候开始，苏己自然而然的就成了整个剧组的主心骨，虽然没有她参与的戏份也有不少，但只要她不在，镜头就显得异常的单薄。
　　次日，片场。
　　拍摄场景还在布置。
　　狭窄，拥挤，甚至有些邋遢的房间，只是看着，就可以嗅得到屋子之中的腐臭味。
　　宫野站在房间的入口处，不停的指挥着。
　　昨晚他想了一晚，越发觉得苏己这个想法实在是个神来之笔。
　　她是个女生，女演员，没人会觉得她在镜头之中，是真在那什么。
　　但是。
　　一个男人，女装，和女性朋友分手后，空虚，寂寞，然后撸。
　　这样画面，这样的镜头，到底蕴含着怎么样的爆发力与情感冲突？
　　他改了一晚上的剧本，到了现在，依旧处于一种异常亢奋的状态之中。
　　《指尖奶茶》虽说是他自己的作品，但缺点宫野自己也是明白的，没有太强烈的冲突，没有明显的主线剧情，在这样的故事之中，唯独只有好的演员，才能把整个故事，更撑起来。
　　他根本不担心苏己到底能不能演好，他只想把这个镜头，修改得更适合苏己的发挥。
　　“光线这样行吗？导演。”
　　“在暗点！”
　　“牛奶呢？”
　　“嗯，这个牌子的牛奶粘稠度太高，稀释些水。”
　　他不停的叮嘱，就是为了让整个画面，更能接近理想状态一些。
　　约莫又等了一会儿，就看到场记带着一旁便利店的塑料包装袋，气喘吁吁的跑了过来。
　　“导演，给，牛奶……和套套。”
　　牛奶是，伪装成某种东西所需要的道装，但后面的那个套套，又是什么鬼？
　　宫野微怔。
　　兴许是看出导演的疑惑，场记低声说道。
　　“是绫濑要的。”
　　她？一个女生，要这个东西干什么？
　　他眯了眯眼睛，正好看见苏己走过，出声喊道。
　　“绫濑，你过来一下。”
　　苏己已经换好了这一次的服装，一头凌乱长发胡乱的扎了个马尾，看上去，没来由的有些邋遢与落拓。
　　第一次见着这么不注意形象的美少女。
　　宫野暗自腹诽。
　　他将袋子中的001给翻了出来，晃了晃。
　　“这是你让山下去买的？”
　　山下指的是场记，就是刚刚跑腿儿的小年轻。
　　苏己嗯了一声。
　　“道具，拍戏需要。”
　　宫野左右看了看，压低声音。
　　“你觉得那个男人，在那什么的时候，会用这玩意儿？”
　　这东西，不都是纸巾一抹了事的么？
　　苏己后退了一小步，直视他的双眼。
　　“别的男人不会，但是池田会。”
　　“为什么？”宫野不解。
　　“因为他是女装癖，他爱上了镜子中的自己。对于池田来说，在他心中，小雪是个完美无瑕女神，对于自己的女神，身为男性的池田，又怎么会容忍肮脏的体液，沾染到小雪纯白的躯体上边？”
　　宫野张了张嘴，哑口无言。
　　他发现他又一次被对方说服，他忽然发现，就在刚刚那一瞬间，他忽然有些理解不了，由自己笔下创作出来的，那个名为池田由纪的角色。
　　那种阅读人心的感觉。
　　不太懂他们女装癖啊！
　　他想着。
　　……
　　场景布置的差不多了。
　　这场戏可谓是极具挑战性。
　　剧组工作人员不管有事没事的，都凑了过来，密密麻麻的挤在房间外边，都想看看。
　　一个女生，到底怎么演好撸啊撸一事。
　　镜头调好，大抵是定格在苏己的面部上边，另外一个机位盯着苏己肢体，似乎想捕捉一些不一样的东西。
　　她的裙子扣得很结实，仅仅露出一丝丝大腿根部的肌肤，那部分的皮肤被丝袜包裹住，透出一丝丝惊人的白腻。
　　自然不可能是真的拍摄这种东西的过程。
　　先不说审核那边过不过得去。
　　就单单说苏己。
　　她根本就连作案工具都被没收了。
　　所以整个场景，只能用镜头切换，蒙太奇，以及部分场景的特写，来达到暗示的目的。
　　暗示观众。
　　这个戏中的男人，他在，那什么……
　　苏己在酝酿情绪。
　　床铺偏硬，不知道是不是心里暗示的原因，她总觉得被褥上边，有种藏着很深的腥咸气息。
　　脑子混混沌沌，迷迷糊糊的，似乎听到宫野喊了一声。
　　“Action！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第331节 329，自恋的巅峰。

　　这一瞬间。
　　苏己根本感受不到镜头的存在。
　　她睁着眼，努力回想着前一世的那种感觉。
　　过了好一会儿，她才慢慢悠悠的歪过身子，从床头柜前，捡过那一盒，手指轻快的，拆开包装。
　　宫野就应该和那什么牌子的经销商收上一笔广告费。
　　苏己想着。
　　一众工作人员看着，感观异常的微妙。
　　她拆包装的动作很慢，很轻柔，还带有一种涩涩的陌生感，竟是将这般猥亵污秽的事情，拍出了一丝莫名其妙的文艺气息。
　　看着，特好玩。
　　《指尖奶茶》中，很明显的表达出池田这个人的自恋，一是他在看到漂亮妹子时总会不由自主的表现出嫉妒，还有一个，就是对着镜子时的疯狂迷恋了。
　　怎样将这样自恋的情绪表达出来一直是个难题。
　　演得太过，会惹人厌烦，演得不好，又太过虚假。
　　毕竟不管怎么说这毕竟是个虚构出来的现实，现实之中，又有几个男孩子真能长得比女人好看？
　　总而言之。
　　还得看苏己。
　　她一直睁着眼，手指轻灵的把玩着那透明的薄膜，眼神却始终没落在那玩意儿的上边，眼神呆滞，没有半分焦距。
　　过了半响。
　　才听到镜头之中苏己，从喉咙里边涌现出一丝丝沉重的，略带情欲的闷声呻X吟。
　　“小雪……”
　　这个小雪，或许是池田心中女装的那个小雪，又或者是……某个双冠影后？
　　谁也不知道，这个时候的苏己，到底是在想着些什么。
　　“嗯……”
　　在这之后，又发出一声意义不明的呻X吟，那喘息越发越重，像是用鼻腔发出来似的。
　　然后她的手开始动了，拿着001，慢慢移到了裙子的那个部分。
　　镜头自然是不可能去捕捉那个地方。
　　毕竟。
　　苏己是女孩。
　　只见镜头中的苏己，动作轻柔，像似对待情人般，温柔的，缓慢的，蠕动着手。
　　镜头只能拍摄她的手臂，她的表情，与她上半身的动作。
　　她似乎握住了什么东西，身子没来由的僵了僵，跟着，又闷闷的哼了一声。
　　“嗯……”
　　片场里的男人们终于止不住笑了起来，山田的笑容最为夸张，嘴巴咧得大大的，但又戛然而止，很努力的压抑着自己的笑声，像是被掐住了脖子般，这样的行为，导致他的脸憋得通红，面容扭曲，看上去，甚至有些狰狞。
　　这太TM生动了。
　　镜头中，那位漂亮到极致，似乎一颦一笑都能牵动人心绝美少女。
　　她在干嘛？
　　撸啊撸！
　　苏己根本听不到外边的动静，她沉浸在自己的世界里，男人的记忆如潮水般涌来，她嘴角处泛起了一丝丝弧度，像是讥讽，又像是在嘲笑着些什么。
　　但很快，这样的神色一闪而过，又变成了一抹难以言喻的落寞。
　　她沉浸在情欲之中，但似乎又被某种名为理智的东西给控制住了。
　　哪家的少年郎不都有过这样的经历？
　　想做，但似乎又隐隐约约察觉到这样放纵下去，不对。
　　当然到了最后，情欲终归是会战胜那理智，如果不将那些个乱七八糟的东西给发泄出来。
　　又怎能恢复理智？
　　当然在贤者时间强迫下的理智，那种万念俱灰的感觉。
　　对于男人来说，就是只可意会，不能言传了。
　　……
　　苏己终归被情欲给占据了思维。
　　她感觉很奇妙，像是有种奇异的经历，不停的注入她的脑海之中，混搅着，冲击着她的思维。
　　前一世的记忆似乎都要被这股强大的思绪给冲散，前一世的他，叫苏己，是个面目清秀的男生，是个女装癖，是个伪娘，一次意外，他发现了镜子之中，那个不像是自己的自己。
　　美艳得不可方物。
　　她深深喘息了一口气，微僵的身子，又慢慢的动作起来，一只手在镜头之中看不清晰，而另外一只手，却是抚在自己的大腿上边，轻轻的摩擦着。
　　这个动作，诱惑力十足，却又没有半分的色X气。
　　“嗯……”她又呻X吟了一声，眼神里，充满了迷茫和克制。
　　“小雪……”
　　但动作，却一点不慢。
　　雪白的臂膀不停蠕动，上下起伏，短裙，弯曲着的丝袜腿侧侧斜着，不知道塞了什么东西显得格外大的胸X部，双眼无神，呆滞。
　　撸得特文艺有木有？撸得特清纯有木有？
　　电影里不是没有过类似的镜头，拍摄起来往往也是这般笼统与概念化，晃动的镜头，扭曲的面孔，然后哗的一声，画面就静止。
　　大抵是用来反衬一些男性角色的猥亵与污秽。
　　苏己的表演，约莫也是大同小异的，但微妙的是，她演出了两个人。
　　一个是，看着自己青睐的女神，看着自己疯狂迷恋的女性出现在自己眼前，不受控制的，用情欲，表达出自己对女神的爱X欲。
　　用下半身思考，是男性对于自己所爱的女性，最强烈的，刻在基因之中的，无法抑制的爱意。
　　这一面的她，狰狞，疯狂，充满原始情欲的血腥味，那是一种赤X裸裸的侵占欲，膨胀着，迸发着，几乎要从镜头前边，爆裂开来。
　　但与此相反的。
　　她的另外一面，端庄贤淑，如大海般静谧而又安静，风华绝代。
　　宛若女神般耀眼。
　　应该说，这一刻的她，就是女神。
　　小雪是池田由纪自己的女神。
　　这种感觉未免有些太过于荒谬了，自己是自己的女神。
　　但事实上。
　　苏己就是演出了这种感觉。
　　……
　　就这短短一的幕小镜头。
　　竟然让一众围观着的观众们升出一种奇妙的满足感，那种通透，那种自上而下的舒畅感，如大海退潮，蔓延至全身的痛快淋漓。
　　山田在也克制不住自己，重重拍了拍大腿。
　　“太棒了。”
　　说起来，电影所塑造的每一个角色，多半在现实中都可以找得到原型。
　　但由原型去演绎故事中的自己，却又未必可以演绎好。
　　演员挑角色，角色同样在挑演员，角色要通过演员来展现，反过来，演员也更是在展示她们自己。
　　这一刻在众的所有人都有种强烈的感觉。
　　池田由纪这个角色，这个世间上，除了绫濑苏己？有谁能演？
　　男演员？谁又能演出这般千娇百媚的疯狂自恋？换做是女演员？不好意思，就算是号称的演技冠绝圈内的，苏花瓶的那位女朋友过来，怕也还是会少些意思。
　　这个意思，并非是指演技上的不足。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第332节 330，拿个奖回来。

　　由于苏己的状态大暴走的缘故。
　　剧组的拍摄进度，大大超过了预期的速度，在短短小一个月里，已经将故事的主体部分，拍摄了好一大半。
　　在那之后，临近三月底。
　　上泸影展即将开幕。
　　由于占用档期的问题，苏己需要离组半个月，而《指尖奶茶》的剧组，也宣布休息。
　　临行前一天，宫野自掏腰包，包下了酒店不远处的一个居酒屋，宴请一众剧组工作人员，就当是提前开了一场庆功宴。
　　在出发前，苏己好生将自己拾掇了一便，冲了个澡，吹干头发，长长的发丝盘了个特俏皮的马尾，这太阳一晒，端的便是一副青春飞扬的模样。
　　带着秋棠去到居酒屋时，小小的房间里，已经满满当当的挤下十几个剧组里边的主创。
　　剧组的工作人员关系平时看来其实挺一般的，有的人甚至相处了小半月一句话都没说过，但这个时候聚在一个厅里边，却是显得格外的亲近，清酒墩子一瓶接着一瓶端了上来，喝干了在唤过服务员添酒，添了酒又一杯一杯的在对饮。
　　苏己和秋棠两人因为年纪问题倒没有人过来灌酒，只是安静的坐在一旁吃着东西，不时想起什么趣事，歪着脑袋笑着闲聊两句，倒也不觉得无聊。
　　提到即将要去上泸的事情，秋棠又忍不住开始担忧。
　　“姐你一个人去没什么问题吧。”
　　苏己嗯了一声，心里却是空落落的。
　　由纪在忙《会长大人是女仆》的戏，这段时间来怕是都没有空闲。本想叫秋棠与她一起去，但秋棠那边学校似乎又有些事情，趁着剧组休息，丫头似乎打算想回学校去看看。
　　得，也就只能一个人了。
　　剧组里，除了绫濑家的两姐妹，大抵都是过了年纪的成年人，这酒一多了，便有些管不住性子。
　　山田孝执也来了，他的酒量看上去相当好，几瓶清酒干完，脸不红气不喘的，只是声音显得比平时洪亮了不少，振振有词的。他拎着半壶酒，乐呵乐呵的坐了过来，苏己稍稍让了个位置给他，眯眼含笑，就这样看着他。
　　山田孝执也不客气，自斟自酌的倒上一杯清酒，放到嘴边轻抿，呵呵笑道。
　　“绫濑君，过完今年，就二十了吧。”
　　“嗯。”
　　“成人礼了啊。”
　　“是啊。”
　　苏己歪了歪脑袋，认真想道。
　　在日本，20岁才算成年，吸烟喝酒泡夜店也都要等到20岁才可以。
　　虽然不是什么强制性的活动，也没有什么政府规定在里边，但这个所谓的仪式，大家都非常重视。
　　“成人了，会喝酒么？”山田孝执慢悠悠的喝着清酒，一边笑容满面的注视着苏己。
　　苏己迟疑了一下，随后笑笑。
　　“会试试。”
　　其实苏己喝过酒，在很久很久以前，老实说，这种东西的味道真的很不好，很难喝。
　　只不过这些，都是曾经身为男生时的记忆了。
　　“酒是个好东西啊。”山田把玩着酒杯，嬉笑着：“我在这个圈子里混了这么些时候了，演男角色的女孩也不是没见过，由纪就是个，她演的男生啊，演技很好，在片场中很难让人把她当成是女生看。”
　　苏己侧着脑袋听着，听得极为认真。
　　“但你，你不一样。”他画风一转，半杯酒下肚，胡子清碴，脸蛋涨红：“你真的真的很特别。”
　　他说着，指了指苏己的下身，故作轻佻。
　　“你这里啊，是不是长了一杆子真枪啊！”
　　嗅觉很敏锐嘛！
　　苏己笑得格外得意，压低声音。
　　“我告诉你个秘密。”
　　“嗯？”熊猫君眨了眨眼睛，做了一副侧耳倾听的模样，那姿态，十足的配合。
　　“其实，在几年前，我还是个男的。”苏己声音平缓，说得特坦然。
　　这可是埋藏在她心底，最深的小秘密。
　　山田君哈哈大笑，举杯敬了敬，然后，一饮而尽。
　　大家都不是小孩子了，有些话，点到为止就好。
　　只是这天晚上，山田似乎喝多了，醉倒在居酒屋里，宫野喊着剧组里边的几个男的，好不容易才将他搬回酒店。
　　回到房间，秋棠洗澡。
　　苏己一个人躺在床铺上，怔怔的发着呆。
　　这两天剧组休息，停了戏，但她总觉得有种空落落的窒息感，像是少了些什么。这种感觉不同于以往的入戏，并不是那种沉浸在故事之中，走不出来的错觉。
　　此时此刻，她的心情很平静，很安宁，但《指尖奶茶》里的故事，总像是幻灯片般，深深的刻在自己的脑海中。
　　她从床铺上坐起，挠了挠头，抓过手机，想也没想，随手就播了由纪的电话号码。
　　那边接的很快。
　　苏己穿起拖鞋，推开门，走向阳台。
　　“怎么了？”电话那头，影后小姐柔声在问。
　　“脑子乱。”苏己轻声道。“自从演了那几出戏后。”
　　“你不是很喜欢那几出戏么。”
　　“是喜欢。”
　　但也乱得厉害。
　　由纪笑了。
　　“嘛，你还记得《指尖奶茶》，六十九话里，有这么一段的台词么？”
　　苏己缓了缓，静听电话那头的呼吸声。
　　“一但恋爱了，就会看不到对方的缺点，小雪是池田理想化的女性形象，所以从一开始，她的身上，就没有什么女性的缺点。”
　　“从男性的角度，看不到女性的缺点，理性和防卫线，就无法维持。”
　　“所以只要是男性，都会因为小雪，而陷入情网。”
　　所以说，伪娘比女人更了解男人呢。
　　而新恒由纪，也是一如既往的这般了解绫濑苏己。
　　苏己轻声笑道，埋藏在心底的那一丝忐忑，也随之烟消云散。
　　“说到六十九话，那一话里，有一句台词，你记得么？”
　　“哪一句？”
　　“要舔我的小弟弟，也不是不可以哦。”苏己嬉笑着，语调拉长。
　　影后小姐握着电话，轻轻的啐了一声。
　　“你去哪儿找这东西？”
　　“这东西啊！在我心里。”苏己轻声低喃，然后很快又恢复回来，她也不管由纪看不看得到，对着电话，吐了吐舌头：“抱歉，骗你的。”
　　“…绫子你越来越H了。”
　　苏己捏着鼻子，装腔作势。
　　“怎么样，这才是真正的我哟，怕了吧？”
　　对面沉默了许久，才缓缓出声道。
　　“要去上泸了么？”
　　“嗯。”
　　“拿个奖回来。”
　　苏己笑笑，没有说话。
　　……
　　三月底，正值春暖花开。
　　在这个樱花绽放的时节里。
　　绫濑苏己，孤身去往上泸。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第333节 331，东京艺人在上泸。

　　苏己有种很特别的小镇情节，她不喜欢大城市，不喜欢繁华热闹或者人多的地方，总觉得那样的地方太大太陌生，没有一丝丝的归属感。
　　而上泸恰恰，就属于后者。
　　上泸白云国际机场。
　　因为入境的手续很麻烦，加上苏己一时疏漏，导致入境的时候发生了些许小问题，结果被扣留在机场的工作室里，浪费了一个多小时。
　　工作室里，她摘下口罩，可怜巴巴的坐在椅子上边，端的就是一副呆萌十足的无措模样。
　　审核的工作人员是个年约四十好几的中年男人。
　　他上上下下看着苏己那张漂亮脸蛋，语气刻板而又生份。
　　“名字。”
　　“绫濑苏己。”
　　“性别？”
　　“…女。”
　　“做啥的？”
　　“…演员。”
　　“我就说嘛，长这么可爱，怎么可能不是演员。”他呵呵笑着，语气终于缓和了不少：“你真日本人？中文感觉说得比我还好。”
　　苏己点了点头，然后用日文来一通自我介绍。
　　“这里是绫濑苏己，请多多关照。”
　　旁边一位配合做笔录的制服女警，却是上上下下扫了她两眼，忽道：“你是演员，我认得你！”
　　苏己松了一口气，特期待的望着。
　　“你是不是那个，那个……叫新恒由纪的！前两年还在我们国家拿过奖的！”
　　苏己眨了眨眼，眼神特清纯，特无辜。
　　“那是我老婆，我是绫濑苏己。”
　　好吧。
　　机场里的工作人员也算得上是见多识广的人了，入境的外国明星不知道见过多少，有的时候碰到狂热的影迷，几百人聚集在机场里边，哭啊喊啊叫啊的，那可真是货真价实的大场面。
　　可像苏己这般，一个人偷偷摸摸的，像是个来旅游的外国大学生般，连个助理安保人员都不带的，所谓的艺人明星，还真是极为罕见。
　　好不容易等这边确认放行，已经是下午五点多的事情了。
　　来接车的是江语燕，算是老熟人了，她来得挺早，但也在机场外边等了有两个多钟头。
　　看到苏己上车，就忍不住嗔怪出声。
　　“今天过来，也不知道打声招呼，现在弄成这样，多不好嘛？”
　　江翻译的声音一如既往的好听，暖暖软软，像是微风轻抚，沁人心肺。
　　苏己特勉强的回了个笑容，直勾勾的就这样躺在后排的座位上，没有半点的形象可言。
　　她昨晚本来就没睡好，一通折腾下来，整个人都有些懵逼呆滞。
　　上泸和东京这边气候差距并不大，而且同为国际大都市，苏己到现在都没有缓过神来，根本没有意识到自己已经来到了隔海相望的，所谓的异国他乡。
　　好巧不巧，在驶入市区的时候，正碰上了国内的下班高峰期，国内的交通大家都心知肚明，路上堵了有足足两个多小时，在回到酒店时，天色已经暗得不行了。舟车劳务，累了一天，安排好的一桌子菜也顾不上吃，只是匆匆夹了几个生煎包填肚子，便回了房间。
　　也亏得江语燕是个细心负责的人，本来已经开车离开了酒店，想想又有些不放心，折返回来，拉着服务员推开了苏己的房间。
　　结果一进屋就觉得有些不对，房间被厚重的窗帘遮掩住，空气有些闷闷的，苏己满脸涨红，躺在了床铺上边，不时的翻滚着，偶尔发出一两声无意义的喘息，看起来，已经有些神志不清了。
　　她吓了一大跳，赶紧凑了过去，探了探额头。
　　“发烧了。”燕姐挠了挠头：“这里有没有备用药？……算了，还是去医院吧。”
　　想了想又觉得这副样子，吃药感觉已经有些不太顶用了。
　　她走到床边，轻轻掂了掂，然后一把将苏己抱起。
　　肌肤相触，更是感觉她的身子烫得厉。
　　一边的服务员手脚麻利的帮忙穿衣穿鞋，又扶着两人下了楼。
　　医院离酒店不远，开车约莫十分钟，好在现在已经夜深，人不多，燕姐匆匆忙忙的挂了号，这才送到急诊室里边，体温针一量，三十八度九，对于一个成年人来说，已经是罕见的高烧了。
　　这医院不大，效率到是不错，费用还没有交清楚，退烧针已经打了下去。
　　就是打屁股的内种，针头刺入雪白病态的臀肉里边，看上去，极惹人心疼。
　　又呆在急诊室里边观察了一会儿，情况稍稍好转了一些，这才输了液，转到了住院部。
　　江语燕坐在病房外边，又喊过护士加了一张陪护床，这才迷迷糊糊的躺下。
　　虽说今天是工作日，但好歹不歹也忙活了整整一天，之前满脑子都在担心苏己，神经崩得紧紧的，现在好不容易得了闲暇可以眯会儿眼睛，竟是就这般昏沉的睡了过去。
　　也不知道多久，她才感觉到身边的身子稍微动了动，紧跟着的，是声极为粘腻的呻X吟声。
　　“嗯……”
　　江语燕本还以为自己睡在家中那张柔软的大床上边，听到这声喘息，才猛的回过神来。
　　她挣扎的从床铺上坐起，下意识的看了看一旁的吊水，输液瓶中的液体已经输完，鲜红的血液顺着塑料管子倒流，看上去颇有些触目惊心的意味。
　　她赶紧唤过护士，换了吊瓶，又将体温计塞入苏己的胳肢窝里。
　　苏己虽然已经醒了，但一直一言不发，直到做完这一切，才轻声道了一句。
　　“谢谢……燕姐，麻烦你了。”
　　不知道为什么，听到这么一句道谢，今天这一正天的劳累，全在这一刻，烟消云散。
　　这苏花瓶此时正侧躺在床铺边，苍白无血色的小脸蛋我见犹怜，兴许是病了，原先身上那股故作逞强的纸老虎气息早已荡然无存，顺带还很及时的表现出了一种恰到好处的脆弱感。
　　惹得人心疼不已。
　　江语燕，忍了半天，终于还是忍不住唠叨道。
　　“你啊，怎么说也是一女孩子，也不知道好好照顾照顾自己。就这样一个人过来中国，要是出点什么意外，我怎么和你……你女朋友交代啊。”
　　关于两个人的事，燕姐也了解不少，但不知怎么的，话到嘴边，总是有些别扭。
　　她叹了口气。
　　“你也大小也是个艺人明星了，就不舍得找个助理或者经济人什么的？在怎么样该挂靠个经济公司，实在不行，自己弄个工作室，也比你现在这样好得多。”
　　苏己嗯了一声，低眉顺眼的，异常老实。
　　不过话又说回来了，不管是明星，还是女孩子。对于这两个身份，苏己真的是半分自觉都没有。
　　一个人啊，真的就不行么？
　　她挠了挠鼻尖，有点想念由纪了。
　　这两天在剧组里，身体状态透支得厉害。
　　拍戏的时候，还没什么感觉，可一但到了休息，那种疲累感，就如同排山倒海般，席卷而来。
　　“医生说你是疲劳过度，再加上生理期带来的一些炎症，不过不要紧，退烧了就好。之后几天就好好休息吧，不要太累了。”
　　燕姐看了看体温计，高烧已经退了，算了已经降到了安全线。
　　苏己拈着被角，只露出一双贼大的眼睛在被子外边，不时眨巴眨巴，看上去，特狡黠。
　　不知道是不是生了病的缘故，这个时候心情特脆弱，要死要活说不上，但就是特想撒娇。
　　诡异的呆了几秒钟，她还是轻声开口。
　　“燕姐，你还是先回去吧，这麻烦了你一晚上了，你也该回去休息休息了……”
　　她说着挺大方的，但话里话外的都是不舍，一个人住院什么的，实在太空虚太寂寞了些。
　　江语燕呵呵一笑，也不去拆穿，看了看表。
　　“我明天在回去吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第334节 332，宅男女神。

　　一旦到了陌生的环境就，就极容易做梦，特别是躺在医院这种狭窄的病床上。
　　这天晚上。苏己做梦了，梦到的是很多年前的那一天。他暗恋一个女孩子。孩子的名字叫做瑶。其实瑶并不漂亮。皮肤有些黑。头发不长，喜欢扎着一个马尾。但性格很。开朗，很爱笑，笑起来，嘴边有两个小酒窝。依稀记得那一年是高三。黄昏的教学楼。草长莺飞的季节里，他坐在女孩的背后，安静的看着她的背影。看她复习读书写字，看她与其他同学玩闹戏耍。
　　……
　　其实女神这个词语更多是时候，更像是一个符号，并不是指被称呼为女神的这个女孩有漂亮多美丽多风华绝代。
　　这个词语，只是代表了一个记忆，一种念想，和一种未曾拥有过的平淡。
　　其实苏己挺反感女神这个词语的。
　　因为这个词语在后世，被媒体滥用之后，随便来个所谓的校花所谓网红，就被冠于类似女神一类的称号。
　　这个称号哪里有这般的廉价？
　　可偏偏就在苏己来国的第一个夜晚。
　　未来国际影视公司瞬间打出了一条宣传标语。
　　“女神访华。”
　　吗蛋儿，听起来是不是特碉堡？
　　如果说那些个韩国欧巴的粉丝受众群体是国内的万千少女，那么苏己的人气……大抵是源自于AB站上边粉十一区某些宅们。
　　宅男女神嘛！
　　这像不像是后世里边，那些早就已经用滥了的，网络老梗？
　　但这个时候的苏己，却是当之无愧的国内宅男女神。
　　四万年才出一个顶尖大美女。
　　最接近二次元形象的三次元影星。
　　无论出演任何漫画里边的美少女形象，皆可胜任。
　　最多不过就是换个发型的事嘛。
　　其实《子不语》在国内公映的时候，首日票房惨不忍睹的，首日票房不过是220万，在电影市场蓬勃发展的今天，这个成绩，可谓是扑街得不行。
　　没办法，毕竟在档期上边，跟影史历史上妖怪级别的《阿凡达》正面撞上不说，《子不语》电影本身的质量，制作水准，也远远不如其它本土电影。
　　这个时代还没有太多人会愿意为了情怀去消费电影。
　　所以这个时代的票房成绩，也少有弄虚作假的虚高。
　　结果票房依旧在上映两周后出现了小幅度的回温，原因嘛，自然是海对边，这两个主演所传来的，漫天的绯闻，百合香气。
　　宅男萌百合，那不是理所应当的事嘛？
　　当然，就算是有一票宅男捧场，《子不语》在映画三周之后依然是惨淡下架，累计票房不过是1700万。这要放在早几年，或许还说得上是不错的成绩，到这样放到2010年来，那妥妥的就两字。
　　扑街！
　　2010年是国内电影历史大X跃进的一年，电影总票房已突破100亿的大关，而在今年，新建的银幕数量，增幅为历年之冠，其中3D银幕和IMAX电影银幕都有翻倍的趋势，拥有15个以上放映厅的超级影院甚至出现在二三线城市。
　　其实早在2009年时，《变形金刚2》的出现，就已经证明了中国拥有世界上最好的市场，《阿凡达》的出现，更是证明了这一点。
　　《阿凡达》是全年乃至很长一段时间里的电影票房总冠军，该片北美之外的总票房是20亿美元，在8个国家有过亿的表现，而中国名列第一，是唯一有2亿美元以上收入的。
　　也正是从这个时代开始，各种好莱坞大片为了中国市场，开始在电影里边添加一些不伦不类的中国元素，大抵是一些女性配角居多，还抄着一口古怪的英文台词，瞧着特蛋疼。
　　有意思的，在《子不语》这部电影下架后的第三个星期，蓝光盗版光碟就已经出现，这个速度在中国盗版圈子中，只能说是中规中矩，但更有意思的是，根据某些不完全统计来看，《子不语》的蓝光盗版碟片的销量居然还拿到了一个相当不错的成绩。
　　为什么？
　　好奇之下，未来影视的工作人员走访各个上泸城市的地下市场，好不容易购买到一张《子不语》的盗版碟。
　　结果一看，就什么都明白。
　　几个关键字，日本人，蕾丝边，四万年才出一个超级大美女，以及封面上边，那暧昧的色调，和极尽诱惑的苏己配图。
　　宣传标语是什么？
　　两个女人的爱情故事！上泸影后奇倾情演出，缔造神鬼绝恋！
　　瞧瞧？是不是挺让人怦然心动的？
　　其实《子不语》严格来说只能算得上是一部正常BG向的，普通到不能在普通的神鬼电影，里边小语和沈哥哥之间的感情，也无关爱情。
　　兜售碟片的内小哥还特尽职，宣传的时候一脸神神秘秘的表情。
　　“我告诉你，你知道吗？就这部片的主演，绫濑苏己，可漂亮了！哈？毛片？下海？不不不，这是艺术你懂吗？艺术！！就是内容有些太过分了，所以在日本那边，不给播，只有我们中国能看得到。”
　　欲拒还羞，思想在稍微不纯洁那么一些许，估计很容易就想歪到什么东西上边去了。
　　但事实上被这样噱头所吸引的观众还不在少数，当碟片被购买回去，揣着看那啥片的心情，一播放。
　　却是看到了苏己那张明晃晃的，美艳得不可方物的绝美脸蛋。
　　在日本的摄影师圈子里边，有一个说法，动着的苏己，要比静着的苏己要漂亮些。
　　大抵是因为苏己很少有拍平面照片，写真一类的。而且在摄电影海报时又表现出极为抗拒的不配合，结果导致很多时候拍摄出来的照片，整天哭丧着脸，阴郁十足，就跟死了老公似的。
　　但偏偏就是这样的苏己，在动着的镜头下边，又显得格外清美。
　　《子不语》中有这么一段镜头的运用，没啥台词，也没啥特写，就是苏己一个人，孤零零的，穿着白裙子，在芙蓉楼的过道前行走着。
　　一个镜头，一个女孩，一栋破旧的古楼。
　　本应该是一个极为枯燥的画面，却是因为那张清美至极的容颜，却让整个画面，似乎都动了起来。
　　这一瞬间，妥妥的就圈了粉。
　　女演员嘛。
　　颜值，就是王道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第335节 333，医院。

　　早上，医院。
　　苏己挣扎着从病床上坐了起来。
　　这一夜她睡得极不踏实，混身燥热无比，医院里的病床本身就小不说，还盖了厚厚一层的被子，味道难闻不说，压在身上，极为难受。
　　“燕姐！”她喊了一声，随手将棉被给踢开。
　　睡是真没睡好，不过好在蒸出了一身的汗，本来烧迷糊的脑子现在倒也清醒了不少，只是身上粘粘腻腻的，似乎还有些什么东西沾在了头发上，有些不太舒服。
　　病房的门被推开，却不是燕姐，而是医院里的一位小护士。
　　小护士瞄了她一眼，笑了笑。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　她走到病床边，一边把体温计塞到了苏己的胳肢，一边将病房里的窗帘给拉开。
　　和煦的春风轻抚，带有一丝丝春天特有的泥土腥味。
　　被那阳光一晒，浑身的骨头架子似乎都松散了几分。
　　苏己下意识的伸了伸懒腰，结果夹在胳肢窝处的体温计就这样掉落下来。
　　小护士望了她一眼，抿嘴笑了笑，捡过一看，又轻轻摸了摸苏己的额头。
　　“退烧了，没什么大问题了。”
　　苏己嗯了一声，又忍不住左右看了看。
　　“燕姐呢……呃，就是昨晚陪夜的那个姐姐。”
　　兴许是这时候还太早，医院里也没别的事情忙活，那小护士竟是拉过一个椅子，就在苏己旁边坐下。
　　“她呀，也刚起，说是下楼给你买早餐了。”她说着，嘻嘻笑道：“那是你姐姐？”
　　苏己摇了摇头。
　　“就一工作上的同事。”
　　“是吗？对你超好的说。”
　　说着话，江语燕已经提着几个袋子上来，一小袋的生煎包，豆浆油条，份量还不少。
　　小护士瞧着，吐了吐舌头。
　　“你们吃。”
　　就想走出房间。
　　却是被苏己喊住。
　　“小…小姐姐，一块儿过来吃吧。”
　　她想了半天没想着什么好称呼，就这么随便的喊了一声，反正她现在面嫩，装个孩子卖个萌，也没人会跟她计较。
　　护士小姐姐也不客气，笑着点了点头。
　　上泸的早餐种类很多，甜的咸的都有，口味偏清淡居多。
　　苏己夹过一个生煎包小口小口的吃，眼光却是不住在燕姐身上打量。
　　病床本就够小了，陪护床更是不用说，看她憔悴的模样，微微发黑的眼圈，就知道她昨晚也没睡好。
　　一小袋包子却是不怎么够三个人分，兴许是察觉到了苏己的目光，江语燕抬了抬头，却是将剩下的半个包子递了过来。
　　“够吃么？不够我在下去买一些。”
　　一旁的护士小姐终于意识到自个儿将床铺这小姑娘的口粮给分去不少，她抿着嘴，不好意思的笑笑。
　　“我去买吧，我知道一家的葱油饼特好吃。”
　　好不容易等房间里没了外人，燕姐才特没形象的伸了个懒腰，这动作极没形象至极，还猛打哈欠。
　　苏己瞧着特不好意思。
　　“要不燕姐，你到床铺上睡会儿？”
　　她烧已退，虽然身子骨还有些僵僵的，但总归没了大碍。
　　燕姐却是摆了摆手。
　　“晚点回去在说吧，在医院里睡得不太舒坦。”
　　苏己嗯了一声。
　　将早餐的塑料包装袋收拾好，早班的医生这会儿才推门进来。
　　又是一通乱七八糟的检查，折腾了半天，最后才下了结论。
　　“下午就可以出院了，以后注意不要辛劳过度了，特别是在经期的时候，小姑娘家家的，身子又不是很好，干嘛要这么拼命呢？”
　　苏己挠了挠鼻尖。
　　“在日本拍戏，很累么？”听着医生反复叮嘱，江语燕终于忍不住出声问道。
　　倒不是有多累，演员这个行当，多半是开工一段时间，休息一段时间的样子。
　　只是在拍《指尖奶茶》的时候，苏己似乎将自己精力都给消耗光了，在加上前世今生的那些种种纠缠在一起，让她有些分不清楚梦境与现实。
　　而回到中国，更是刺激了那股凌乱的记忆，积压了好久的疲惫与满身的压抑感，终于在这个时候迸发了出来。
　　这么一来，病倒似乎就成了顺理应当的事情了。
　　瞧见她不说话，江语燕也不好在说些什么，迟疑了一下，终究还是提议道。
　　“要不要和日本那边的联系联系？”
　　苏己摇了摇头，隔着一片海呢，给由纪或是秋棠她们知道又能怎么样？不过空担心罢了。
　　苏己越这样，江语燕对她正在拍摄的电影就越发好奇了起来。
　　在拍摄《子不语》的时候两人有过一些接触，从某种意义上来，眼前这位漂亮得不像话的小姑娘，甚至可以算得上是个戏疯子。
　　正所谓不疯魔不成活。
　　而她的这个样子，多半也是因为新戏而引起的。
　　想到了，自然而然就问出了口。
　　“新戏是个怎么样的剧本？”
　　听到燕姐这么一问，苏己没来由的想起自己在剧中的表演。
　　又是对着镜子自恋，又是演出撸啊撸什么的，她微微有些窘迫。
　　“就，就是个无限透明的琐碎故事。”
　　她发现宫野自个儿给自个贴的标签特别好用，跟万金油似的，说出来还显得特文艺特有逼格，介绍什么的反而是落了俗套。
　　燕姐听着，觉得挺有趣的。
　　“如果说，我们公司想要把这部电影给引进进来，你觉得有戏么？”
　　苏己挠了挠鼻尖，有些尴尬。
　　“不…不太好，这部剧的内容，有些不太好。”
　　《指尖奶茶》可不像是《子不语》里那样的虚张声势，里边的脏镜头可是数不胜数。
　　江语燕噗哧一声笑了出来。
　　“能有什么不好的？”
　　“就，就特别的污啊……”苏己想了半天，才想到个合适的形容词。
　　顺着话题聊下去，气氛自然就没了之前那般的尴尬。
　　“有多污？很色很色的那种？”
　　“也不算吧。”
　　“那你扮演的是什么角色？”
　　“就一男人。”
　　“你们两个啊……怎么都喜欢演男人？”
　　燕姐莞尔，莫名的有些开心。
　　聊到这儿，江语燕似乎想起了什么，从包包里掏出一台崭新的手机，递了过来。
　　“估计你还得在中国呆上些时间，手机你先拿着用，电话卡已经帮你弄好，别弄丢了哦。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第336节 334，花粉。

　　日本真是个很奇怪的地方。
　　曾经在很短时间内引流过亚洲文化的潮流，无论是音乐，还是演艺圈里边。
　　例如神马朋克啊，视觉系，杀马特啊一类的……
　　大抵一早也是从日本那边流传过来的。
　　但这个国度在某种意义上有显得格外的顽固。
　　例如在手机的选择上。
　　2010年。
　　互联网已具兴盛之象，讯息网络在以一个迅猛的姿态飞速的发展着。
　　而手机也一样。
　　依稀记得，今年应该就是神机苹果4问世的年份，智能手机逐渐淘汰老式手机，疯狂占据着整个手机的市场份额。
　　而在这个智能手机引领潮流的时代。日本人却始终在坚持着使用老式翻盖的手机。这种情怀难以解释，或这个国度的大部分人依旧认为，短信这种东西，只有通过键盘摁出去，才能真正代表着自己的心意。
　　这些细节在日本动漫里边体现得淋漓尽致，让人印象颇深的，便是《秒五》之中，水野理纱给贵树所发的那条短信。
　　“但就算我们来往一千封短信，心却不过接近仅仅一厘米。”
　　这样的台词，光是念出来就让人觉得特文艺特忧伤，挠得人痒痒的，小破情绪酝酿在心头，闷骚得要死！
　　不过话又说回来了，智能手机毕竟是历史的潮流，哪怕是强悍如诺基亚这般的世界一流手机厂商，也同样葬送在这滚滚的历史车轮前面，最后也逃不过被微软收购的命运，逐渐淡出了历史的舞台。
　　……
　　医院里。
　　苏己把玩着手中的那个摩托罗拉手机，意外的觉得有些新鲜。
　　上面安装了一些现在看起来还略显生涩的APP，例如小企鹅啊，某浪微博什么的。
　　她顺手便点了进去，只见微博里边，已经绑定了一个小帐号。
　　苏己盯着博主的微博名字看了好久，才忍不住低声说道。
　　“这什么鬼啊？”
　　只见名字上边，赫然用中文写着几个大字。
　　倾世美人—绫濑苏己应援会的微博。
　　应援会大抵是明星活动的后援会，粉丝团体的泛指，这应该是日韩这边的舶来词，国内的影星很少会用上。
　　只是微妙的是。
　　苏己在日本的名气，就连个像样的粉丝应援会都没有，而现在，反倒是在中国先成立了？
　　燕姐有些不自然的笑笑。
　　“这个，是姜总帮你弄的，你和我们公司毕竟算得上是在合作？姜总就说帮你在国内攒攒人气，顺带宣传宣传公司。”
　　她低着头，又扭捏又有些尴尬，兴许对于自家老总是个狂热追星族一事，她倒现在依旧适应不了。
　　苏己只是淡淡的哦了一声，随后，便点了进去。
　　关注的数量并不多，大约有两万人左右。
　　只是和后世那些动辄上千万关注的微博大V比起来，就显得有些寒酸了。
　　看得出来，这个微博，姜映真有很认真的在经营。
　　微博上边刊载的一些博文，多半是关于苏己一些电影上边的咨询，以及一些节目上边的剪短小采访。
　　挺为难她的。
　　毕竟苏己这个人嘛，没什么绯闻，人又闷骚，唯一的花边就是和由纪传出来的，而关于这个事情，又没什么大多的东西可以深挖。
　　只要知道这两个人很恩爱就够。
　　结果自然是闹得那微博干涩无比，没有半分的趣味性，只余下一些苏己的新剧情报，还有试镜讯息等等。
　　看着就无聊。
　　无聊的结果是，整个版面上边异常的安静，除了一些单纯的鼓励留言，就再也看不着其它讯息了。
　　她随手点开几条博文。
　　却是发现一个ID名为她的睫毛的用户，这家伙在博文版面上边异常的活跃，偶尔常常会自顶自帖，一人盖楼。
　　“SOKI的新电影，《子不语》在国内上映的，惯例想请各位支持SOKI。”
　　“这是日本的一个演员投票，目前SOKI在第十一位，如果可以的话，请大家帮忙SOKI多投投票，翻墙的方法在下边。”
　　“SOKI是个好演员，她需要能见度和曝光度，请大家多多支持多多爱护。”
　　翻到早些的博文，甚至可以看得到这位用户一个人傻傻的，像是在玩单机般自己发东西，自己回复，自己顶自己。
　　慢慢的到了后面，回复的人逐渐开始多了起来，有三五十个，到后边的一百多个，两百多个。
　　最近的一个博文的发布时间。
　　是在几天前。
　　“SOKI的《子不语》获得了本届上泸影展的最佳女演员提名，相信SOKI一定会成功的，希望我们应援会可以成为SOKI的忠实后盾，请务必支持她！”
　　而这条博文的底下，回复数已经高达了五百多个。
　　“SOKI加油！”
　　“我们支持你！”
　　苏己默默的看着，总觉得自己心底似乎被轻轻的揪了一下。
　　说不清楚是什么样的情绪，微妙的，开始在胸口中蔓延开来。
　　老实说，她不觉得她做了什么值得被人去粉的事情，重生至今，稀里糊涂的成为艺人，而后慢悠悠的拍了几部电影。
　　到现在，她依旧觉得这是件很自然很稀松平常的事。
　　但是这个微博告诉她。
　　这个世界上，有好多人喜欢她。
　　她默然半响。
　　才轻声开口。
　　“这个，她的睫毛，是谁？”
　　燕姐略略迟疑了一下，还是开口说道。
　　“就是姜总。”
　　意料之外，情理之中。
　　她叹了口气，微微别过脑袋，半张脸侧隐在阴影之中，有些看不清她面上的神色。
　　江语燕没来由有些害怕，害怕这个女孩面上露出任何不悦，或是生气的表情。
　　这种情绪有些特别，但却又真实的存在着。
　　“其实，在你们拍摄《司努司姆姆力克的恋人》时，姜……映真她就特喜欢你。她说你的表演很干净，很自然，并不比新恒由纪的要差。”
　　过了好一会儿，苏己才转过头来，她望着江语燕的面庞，轻声说道。
　　“帮我转告姜总，就说，谢谢她。”
　　她说着，微微顿了顿，放缓声音，低沉的嗓子，有些沙哑。
　　“谢谢她能喜欢我。”
　　这一瞬间，苏己第一次对这个重生之后的平行世界有了这么强烈的真实感。
　　对于一个演员来说，能有着这样喜欢着自己的粉丝，那将是怎的幸运？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第337节 335，人家有女朋友的。

　　办完出院手续，已经是下午五点多的事情了。
　　苏己把玩着手机，忽地喊过江语燕。
　　“燕姐，燕姐！”
　　她略带亲昵的搂过江语燕，将手机镜头对准。
　　“我们拍张照吧。”
　　江语燕有些奇怪的眨了眨眼，但还是很快的点了点头。
　　这个时代手机的拍照技术已经接近成熟了，两个人的合照映衬在手机荧幕上边，医院的过道处阳光绚烂，地面铺满着光斑，两个姑娘家家神态亲昵，笑容同样格外的缠烂。
　　燕姐盯着屏幕看了半响，才苦笑着摇了摇头。
　　“嘛，以后还是别拉我拍照啦，站你旁边，显得我跟村姑似的。”
　　苏己笑着，搂了搂她的胳膊。
　　“燕姐。”
　　“嗯？”
　　“这个微博的公众号我能不能上？”
　　她指了指手机上边，绫濑苏己的应援会的名字，轻声问道。
　　江语燕微微有些错愕，但还是很快的点了点头。
　　“这个微博号，就是为你建立的。帐号是这台手机的号码，密码是19901130。”
　　苏己应了一声，然后笑着问道。
　　“这密码。”
　　“你的生日嘛。”燕姐想也没想。
　　听起来是不是特像《无间道》里边，卧底与警官在天台上的对话？
　　老实说，前一世自打上了大学之后，苏己就在也没过过生日，而重生到这个平行世界以来，这一世所谓的生日，也被她刻意的淡化掉了。
　　现在偶然听人提起，总觉得有些微微的不适应。
　　她默了好一会儿，才拿过手机，将之前两人合照的照片，给传上了微博。
　　“上边要写些什么好？”她问着，没来由的竟是有些紧张。
　　江语燕挠了挠鼻尖，伸着手指指了指。
　　“就写一些，你想对你的粉丝们，所说的话吧。没关系的，这里的人都很喜欢你，就简单打个招呼就好了嘛。”
　　苏己莫名的想起一句话。
　　被偏爱的，都有恃无恐。
　　她咬了咬下唇，简单的几行字却是写了又删，删了又写。怎么看怎么都觉得不满意，最后苏己还是选择用，用最直接的言语。将她所想表达的话，给陈述了出来。
　　“大家好，我是绫濑苏己，我现在在中国，这里的人很友善，也很亲切，我很喜欢这里，谢谢大家长久以来对我的支持与帮助，我会努力拍出更好的作品，来回报大家。”
　　这么一段话，又俗气，又不坦率，发完之后，她还忐忑的望了一眼江语燕。
　　“燕姐，你觉得，这样，行不行？”
　　江语燕微微一愣，随后嘴角弯起，止不住的笑意。
　　“苏己。”
　　“嗯？”
　　“你真的是，太可爱了。”
　　苏己眨巴眨巴眼，一脸的懵懂加无辜。
　　…………
　　如果说国外的社交系统是推特，脸谱，BBS论坛等百花齐放，那么国内最具有传播性的一个平台，那就是微博。
　　自2009年后起，微博这个全新的名词，以摧枯拉朽的姿态扫荡国内，成为了国内最流行的词汇之一，这个平台特有的传播方式，也同样早就了不少的一夜成名的网络红人，有的时候从默默无闻到新的话语传播者，往往只在一夜之间，或是寥寥数语的事情。
　　而与此同时。
　　日本，京都。
　　《会长大人是女仆》是一部以女性为主视角的少女漫画，它通过女主美咲的视界，将一整部故事的温馨、乐观、幽默的给呈现出来，平淡又不失趣味。
　　老实说，其实大部分的女性向漫画并不适合男性观看，原因多半是男女之间的观点差异造成的。
　　但《会长大人是女仆》却是一部男女通吃的经典作品。
　　女仆咖啡店每一位姐妹的舒心笑容，副会长幸村被人整蛊的可怜样，笨蛋三人组突如其来的花痴，美咲妹妹夹满打折信息和抽奖券的笔记本，把自己打扮成网络人气小女生的小葵，还有深谷阳向傻得有点可怜的痴情……
　　这些群像都太过于鲜明，每个人都是鲜活而又独特的存在，配角很出彩不说，更难得的是其主角的存在感也不弱。
　　白天是暴力独裁的学生会会长，晚上变身娇俏咖啡店女仆的鲇沢美咲，还有冷静睿智，干净爽朗的完美男主碓冰拓海。
　　整部剧看下来，总会让人忍不住泛起心底的那一丝丝少女心。
　　今天的天气还算不错，云彩很稀薄，天空很敞亮，偶尔透过一丝丝风，卷起几片樱花花瓣，就这样旋上了半空之中。
　　现在正是十一区国内的樱花花期，路边的樱花很好看，粉红色的花瓣装饰着街道，气候温暖。
　　《会长大人是女仆》的剧组租用了一间屋子，布置成咖啡厅的模样，当做是内景拍摄。
　　数个工作人员穿行在房间的里里外外，晃来晃去的，偶尔会有些细碎的交谈声，略微显得有些凌乱。
　　这场戏已经拍摄完毕。
　　几名女仆坐在一旁椅子上边休息，不时低声交谈，聊得兴起，便大笑出声，甚是娇俏。
　　由纪刚刚下戏，也在一旁挑了个位置坐下，微微整了整头上的假发发套，吐了吐了舌头。
　　“热死了。”
　　完美男神碓冰拓海是个黄毛角色，有钱帅气，无敌万能，典型的少女漫画男主的形象。
　　老实说，这个角色实在太过于完美，完美到有些不真实，摔不死，打不倒，也骂不走，哪怕身心俱疲，也要当女主的护花使者。
　　这样完美的完美的男性，在现实之中，存在的可能性几近于零。
　　“如果能有个像碓冰一样的男朋友就好了。”说话的，是鲇沢美咲扮演者，小林沙耶，她一边笑着，一边用那若有似无的目光，往由纪身上看。
　　如果说，像池田由纪那样的，起源于男人幻想中的完美女性，没有男人能演的话，那么像碓冰拓海这样的，高高在上，触不及，摸不到的男神角色，同样，也没有任何男性可以胜任。
　　但由纪扮演类似这般的角色，却是异常的轻车熟路。
　　小语的沈哥哥，野版望的小村直纪，大抵都是这样值得人去憧憬去向往的存在。
　　只有女人在能扮演得出女人心目中那个最完美的男人？
　　少女漫画的男主角，总喜欢穿白衬衣，在阳光下总是纤尘不染的，还飘着一种淡淡的，干净的味道。
　　少女情怀总是诗。
　　由纪抿了抿嘴，虽然此时依旧是一副男装打扮，但眉眼之间，却隐隐透出一股女孩特有的娇憨。
　　“想想就好了。”
　　小林沙耶噗哧一声笑道。
　　“其实你就挺好。”
　　这话说得跟表白似的，却是惹得一旁几个女生嬉笑出声。
　　“别闹了，人家由纪可是有女朋友的！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第338节 336，别人家的男朋友。

　　一但聊到了这个事，引得几个女孩不住对着由纪嬉笑不止。
　　两人之间的那点破事不说人尽皆知，但只要在圈子里边混的，多半都会知道些许。
　　由纪莞尔笑了笑，她也知道她们几个没什么恶意，也没多想，只是有些不知道该说些什么好。
　　瞧着她这般模样，几个喜欢闹腾的女孩忍不住的开起了玩笑。
　　“你们交往几年了？”
　　“感情怎么样？”
　　“绫濑君是不是真有传言中那么漂亮啊？”
　　一群女孩叽叽喳喳的，倒是热闹。
　　反而是一直坐在旁边的小林沙耶皱了皱眉头，声音清冷。
　　“行了啊，拿这样的事情开玩笑，过分了啊。”
　　这话一出，气氛不免为之一凝。
　　起哄的女生中，一个短发的女孩凑了上来，她先是看了看小林沙耶，这才转过头来，讪讪一笑。
　　“不好意思啊，由纪，我们没别的什么意思。”
　　“没关系的，我不在意，在说了，我和苏己之间，没那么脆弱的。”
　　影后小姐摆了摆手，声音挺平淡的，倒是听不出什么喜怒来。
　　休息了好一会儿，那边场记又过来招呼了。
　　由纪整了整略微有些凌乱的假发，面上微憨的笑容收敛了起来，似乎在一瞬间，又变回了电影里，那个无所不能的椎冰拓海。
　　不多时，片场里边已经准备好了，摄影机架好。
　　就听到导演高声喊道。
　　“action！”
　　今天女仆咖啡厅的节目是男装DAY，算特别活动，咖啡厅全体职员扮男装只服务女性。
　　从这一点中就可以看出男性作家与女性作家笔下的差异了，如果是男性作家笔下的女仆咖啡厅，怎么可能会让那些萌点十足的女仆们，换上男装？
　　其实这所谓的男装扮相多少也有拙劣，无非是把长发盘着，裙子换裤子，在套件小西装，就是所谓的男装丽人了。
　　鲇泽美咲的性格设定，是个内心好强，有正义感的人，最大的特点就是不服输。
　　而这一幕的拍摄，就是放工之后，鲇泽美咲问拓海碓冰什么是攻受，结果拓海真人扮攻，让她好好感受了一回。
　　咖啡厅的更衣室里。
　　光线明亮。
　　侧排的衣架子上边挂着几件换洗用的女仆装，而身穿男装的两个女孩站在镜头下边，这副场景，没来由的，怎么看怎么都有些怪异。
　　“啊，时间真怪呢，一眨眼就过去了。”小林沙耶伸了伸懒腰，语气微憨：“还是女生可啊一，有一种男人所没有的干净及柔美。”
　　“从明天起，只有我一个人扮男装不知道行不行呢。”她对着镜子，微微理了理自己的头发：“这么一说，今天有个客人说我像她哥哥呢，如果我真是男生的话。”
　　由纪立在一旁，默默的听着，微长的刘海斜斜下来，几乎要眼眸都给遮掩住。
　　小林沙耶回过头，轻笑道。
　　“另外，有人说我很攻呢，攻啊，受啊，什么的，碓冰，你知道那是什么意思吗？”
　　由纪直勾勾的看着她，又撩了些额头上边的汗水，忽然一瞬间，将上衣给解开。
　　在原版中，这个时候的碓冰是赤着上身的，但由纪不行，就算演的男性角色在怎么出彩，她终归是个女生。
　　她穿着一身紧身的背心替代，本就不大的胸口被绷带紧紧缠住。
　　影后小姐似乎浑然不觉得，她双手插着裤腰袋，身子就这样微微前倾。
　　“你，你干嘛脱衣服啊！没必要吧！”小林沙耶嚷嚷出声。
　　“因为流了不少汗水，所以想脱下衬衫呢。”
　　这个时候，镜头开始慢慢上移，从由纪的脊背，转到脸上，给了一个特写。
　　“美咲，你也快点换衣服吧。”
　　“不，我等你走了之后才换。”
　　由纪眼睛微眯，嘴角一扯。
　　她的笑容很邪魅，右边的嘴角不动，然后就是左边，咧出一道斜斜的弧线。
　　据说很多女生喜欢这种歪嘴的笑法，有些痞子气，有些坏男生的感觉。
　　而这副笑容出现在影后小姐的面上，竟是有种赏心悦目的感觉。
　　“你刚刚不是说，你是男生吗？既然是男生的话，赤X裸相见也无所谓的吧。”
　　她说着，轻佻一笑。
　　“快脱啊。”
　　小林沙耶被逼到了墙角，而由纪却依旧步步紧逼。
　　“怎么了？？”
　　就见由纪的脚步走得很慢，很慢，慢得就像是静止一般，却忽然身子前倾，左手重重压在了墙壁上边，发出重重的咚的一声。
　　嗯，熟悉漫画梗的同学们相必也看出来了，这就是壁咚。
　　就这么短短的一个小动作，影后小姐整个人的那股气息铺面而来，慵懒，随意，但又极具攻击性。
　　像是只刚刚睡醒的雄狮，正居高临下的注视着自己的猎物。
　　明明是两个穿着衣服的女孩，但在这一瞬间，却是男女分明。
　　由纪是男，小林是女。
　　“快脱啊，还是，要我来帮你。”
　　“……美咲。”
　　在这一瞬间，小林沙耶只觉得自己浑身的毛孔都竖立了起来，她在眼前这个女生身上，竟是看不到半分女生的痕迹，有的，全然是种，身为男性的侵略性。
　　那双眸子，淡漠冷酷，似乎还充满着一种疯狂的情欲，似要将眼前人给吞噬那般。
　　先前亲近的感觉，现在竟是半分都找不到了。
　　小林沙耶下意识的往身后退了退，只是这个时候已经退无可退，竟是顶到了墙角边缘。
　　她不用演，因为现在，她确实在害怕。
　　“看嘛，果然如此。”
　　由纪脖颈挺直，手臂也自然而然的垂了下来。
　　她的声音不大，但却充斥着戏谑与轻佻。
　　“美咲是女生啊。”
　　由纪轻轻推开墙壁，然后退后两步，转身离去。
　　在走到房门边缘时，她才回过头来，笑容轻浮。
　　“这就叫做攻啊，理解了么？”
　　这就是最后一段里的最后一句台词。
　　由纪说完，才忍不住深深吸了几口气，回头在看小林沙耶时，只觉得她情绪有些怪怪的，心慌意乱，倒是真被吓住了的感觉。
　　愣了半会儿，才听到导演迟迟喊出一声咔，她三步两步走了过来，重重拍了拍由纪的背脊。
　　“YUKI，你真是太棒了，找你出演碓冰，果然没错。”
　　由纪抿了抿嘴，自然而然的谦虚了几句。
　　但心里边，多半还是有些小得意的。
　　明明我才是攻嘛，她想着，不由自主的想到了远在中国的某人身上。
　　就在这时，倚着柜子瘫着的小林，竟是重重坐到了地上，大口大口的喘着气。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第339节 337，盗版的辉煌。

　　“没事吧？”由纪微怔，很快的走了过去，轻轻将她拉起。
　　沙耶眼神复杂的望了她一眼，眼角微抽，却是看向导演。
　　“导演，这段怎么样？过了么？”
　　在得到肯定的答案之后，小林沙耶忍不住松了一口气。
　　“我还以为要重拍呢。”
　　之前一直听闻新恒的演技强悍，早先还有些不以为然，但这会儿面对面飙戏，小林才恍然发觉。
　　自己竟然是连再次和她对戏的勇气都没了。
　　“累了么？”
　　由纪还以为她是疲累过度，没多想，只是唤了一声。
　　小林沙耶拼命的摇了摇头，神色有些不太清晰。
　　“不，不是，我……我，休息一会儿，就好。”
　　她挣扎了半天，这才从地上站了起来，拍了拍裤子上的灰尘，看向由纪的神色，未面有些不太自然。
　　戏份搞定。
　　由纪自然而然已经将假发给摘下，她斜斜的看了一眼，小声问道。
　　“怎么了？”
　　“没事没事。”
　　沙耶子稳了稳心神，好不容易将心绪收起，勉强笑笑。
　　恍惚间。
　　她想起很多事情。
　　例如在网络上，看到过的关于新恒与绫濑之间的故事。
　　网络上的那些人说，绫濑选择和新恒在一起，是为了利用她。
　　起初，她不信。
　　但现在，她信了。
　　在那一部，新恒和绫濑同时出演的《子不语》中，绫濑苏己获得了上泸影展的最佳女演员提名，也就意味着，在那部电影之中，绫濑的表演，要远胜于新恒。
　　新恒怎么可能会输呢？
　　她想像不出，像绫濑苏己那样的，空有一张脸蛋儿的花瓶大小姐。
　　又怎么可能在表演上，胜过与新恒？
　　……
　　网络上边。
　　关于苏己的争论依旧在继续着。
　　虽然此时的苏己，并未获奖项。
　　提名到底算不算荣誉？这要看你怎么算了，有的人说，获得提名，就相当于获得一定程度上的媒体关注，可以算得上是一个人的荣誉。
　　事实上确实也可以这么说，毕竟获得提名，就说明电影在评选团的眼中，还是有着不少可取之处的。
　　但观众们往往记住的都是最后捧起奖杯的那位，至于获得提名的，想来用不了多少时间，就会被世人所遗忘。
　　也不是没艺人尝试过用提名来标榜自己，提高自己的咖位，
　　但往往到了最后，依旧只能靠实力说话，这些虚无飘渺的东西，却是没有半分的分量。
　　而就现在来说。
　　由纪在圈内的分量，明显不是苏己能比的，她出道至今，一步一步的从小演员做起，到现在，双冠影后在手，且不说身价几许，单单就荣誉就咖位来说，苏己，毕竟还是差些。
　　而争论的关键点，就围绕在这里了。
　　在《子不语》中，苏己的表演，要比双冠影后的新恒由纪，还要更好？
　　由于种种原因，《子不语》这部票房成绩极差的中国电影最终并未引进到日本来，再加上日本这边对于盗版的处理相当严格，所以几乎可以说，在日本这边，是很少有人，能看过《子不语》的。
　　而未来影视公司在《子不语》的票房爆冷之后，似乎也没有制造蓝光碟片的打算。
　　于是，这部由苏己和绫濑两个人联袂演出的电影。
　　在日本这片土地，似乎成了禁片一般的存在。
　　既然看不了，那怎么办呢？
　　日本的啊宅们想出了一个办法。
　　这个办法就是翻墙到中国去，在中国的一些电影网站上边，翻译一些关于《子不语》的，电影影评。
　　看不着电影！看看评论过过瘾头总行了吧？
　　于是，根据日本考据党啊宅们的不完全统计。
　　在中国几个网站里边。
　　某豆。
　　一万六千人投票评价，五星率，63.6%。
　　时光网。
　　九千三百人投票评价，综合评分，8.6。
　　某知。
　　电影精华频道里边，八千五百个推荐。
　　似乎还颇有人气嘛？
　　跟着下拉，浏览评论。
　　“很喜欢木匠爷爷的故事。芙蓉楼的镜头拍得很唯美，就是新意有些不足，故事的挖掘再深入些就好了，不过还是很治愈的，很多细节很喜欢！”
　　“很不错，喜欢这种略带神秘的气氛，像古代的聊斋。夏达绝不是一个肤浅的漫画家，我喜欢。”
　　“绫濑苏己是日本人？超漂亮啊，台词功底又好，中文也不像其它演员那样咬字生硬，普通话比我还标准呢！”
　　“为什么没有蓝光版的DVD碟，很喜欢啊，很想买回来收藏！”
　　这些大抵都是短评，长评也不少，虽然其中不乏一些低分的评价，但是好评的更多，也几乎都被顶了上来，放在了首页显眼的位置。
　　电影的票房虽说不高，但是口碑，却意外的好。
　　这算不算是失之东隅，收之桑榆？
　　啊宅们费尽心思，总算能在帖子里边翻到几张，关于《子不语》的截图。
　　虽然图片截得并不是很清晰，但画面却是拍得极美，有种惟妙惟肖的真实。
　　丝线有着滚烫的温度，门廊上的木雕会轻轻呼吸，走在深夜的森林里，会有披着纱的神灵徐徐穿过，衣角拖在草丛间，簌簌地响。
　　夜里有人来自远方，轻轻叩响你的家门。
　　这么一看的话，貌似这整部电影的评价，似乎还挺不错的。
　　越是这样，就越是惹得一众日本啊宅们，心痒难耐。
　　于是，《子不语》这个名字，第一次开始进入了，日本电影圈的评论界，以及各大传媒的视野之中。
　　虽然没有能上映，但却闹得沸沸扬扬，又趁上日本媒体的推波助澜，结果导致这部电影，莫名其妙的就在日本红了起来。
　　就在这样的情况。
　　终于有些日本的阿宅，耐不住寂寞，通过各方渠道，找朋友，托亲戚，甚至是高价，这才购买到了……
　　中国的盗版蓝光碟片。
　　老实说，在DVD机这种老式的播放器逐渐被取代，网络媒介越来越发达的2010年里，甚至连一些日本成年影视碟片也逐渐没落，变成了网络上边，名为种子的存在。
　　盗版光碟的市场，也是越来越萎缩起来。
　　结果这一次，《子不语》的碟片，竟是通过这般诡异的方式，成功的出口到了日本。
　　这算不是算盗版光碟最后的辉煌呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第340节 338，关于提名的黑幕。

　　在网络上边。
　　如果要问什么样的帖子最容易引起争端。
　　那绝对是如下的句式。
　　“我觉得海X王要比火X忍者好看，我觉得海X王是历史上最优秀的漫画。”
　　“我觉得我们仍未知道那天所看见的花的名字比CLANNAD更催泪更感人！”
　　“Fate/Zero在设定上边明显要比Fate/stay night更要制作精良一些。”
　　“雪什么什么碧池，东什么什么小三！”
　　“蕾姆才是正宫！艾米莉亚神马的滚到一边去！”
　　看懂了吧？
　　没错，就是党争！
　　于是，这在就两天的时间里，网络上边逐渐的，开始涌现出一些帖子。
　　“比想像中的好很多，绫濑苏己在里面的演出并不像外人说的那样那么糟糕，关键是，她还是那么的漂亮！”
　　“不知道为何，我总觉得像是在看《夏目友人帐》？中国的妖怪体系和日本的怪谈真的好像呢。”
　　“很有《千与千寻》的感觉啊，印象中中国的电影都是那种破破旧旧的，街道永远扫不干净的老式电影，很少有能拍摄得这么美丽的。”
　　……
　　然后。
　　聊天的帖子多一但。
　　自然而然就有人触雷了。
　　在3CH的一众帖子中，在论坛首页刷了出来，没有加精，却一直被人为的顶置。
　　“我觉得《子不语》拍得，要比《夏目友人帐》更好。”
　　听听？这多嘲讽，这多拉风，这人引人仇恨。
　　这样的帖子，就算是放在中国，怕也是惹得争端四起，更何况现在这个帖子，放在的是日本的论坛上边。
　　《子不语》在刊载的时候就曾经惹过不少风波。
　　画风上，故事上，设定上，一些小细节上，与《虫师》，《夏目》等漫画相同和神似。
　　但光光靠神似，是无法断定抄袭的，设定上的神似，大抵也只是能称得上是一句跟风。
　　《夏目友人账》的第一季刊登时间是在2008年，初次放映时就已经各种好评不断，这般的风格在日式作品之中可谓是独树一帜，人气极高。
　　也正因为这样，《夏目友人账》一直到了2016年，依旧在不停的出着续番，到了第五季的时候，甚至被人笑称为“撕不完的友人帐。”
　　这样的一部作品，在日本国境，怎么可能没有粉丝基础。
　　讨论抄袭就罢了，设定跟风也无所谓了。
　　但如果有人说。
　　《子不语》，要比《夏目友人账》更好……
　　这能不炸么？
　　但有意思的是。
　　里面竟是真有不少，被《子不语》所吸引的日本观众，有不少的是真心喜欢这部作品的。
　　“本作梦幻般的故事吸引了我。内容也比我想象中更美，用少女当主角让人感觉很精致。虽然沈哥哥像虫师一样，但比虫师阳光，就像初夏的风一样的故事。”
　　“气氛很美。好像是以湘南省的小镇为原型的，是哪个呢，想去看看呢。啊，想去中国旅游。”
　　“很美的故事啊，安静，了无尘嚣的小小世界。”
　　“《子不语》很好看啊，我很喜欢那个有着古时中国美人画一样的眼睛的妖精美女，超美啊！日本的古妆就拍不出这种感觉。”
　　“看上去很轻愉，但其实好奇心旺盛的小语总之就是可爱！以乡下为舞台的作品中经常出现的有点奇异的、绘本一样的独特世界。我喜欢第四话的老木匠。”
　　“在书店偶然看上的作品，没想到中大彩了……被深深地吸引了。很精致，有几个镜头拍摄得的很好。夕阳的风和晚风刮起的瞬间非常自然和自在。超喜欢。”
　　“处于人与妖物的夹缝之间的少女是主角。个人觉得这一点很好。怪异的邻居呀，与日本截然不同的中国日常。非常东方，我很喜欢，很好地画出了中国独有的风俗、文化和风景。虽然设定还有一定程度可以发挥出来，但已经很不错了！”
　　嗯。
　　事实上《子不语》确实是部不错的作品。
　　而且非要在两部作品中比出谁更好却也是件很幼稚的事情。
　　关于作品的事情暂且不谈，但落在苏己头上的争议，就越发越有些耐人寻味了。
　　有争议是好事，虽然到现在，一众啊宅依旧觉得苏己被提名这奖项，是件稍有意外的事情，但瞧见这家伙在电影里的表演，却似乎又在意料之中了。
　　她在电影之中的表现，是不是比由纪更好，谁也说不准，但但单独列出来看的话，苏己在《子不语》中的表演，绝对可以当得起精彩二字。
　　并不是个空有张俏美脸蛋的，一无是处的花瓶！
　　那么。
　　话又说回来了，苏己被提名金爵影后，算不算是有黑幕？
　　其实是有的。
　　上泸影展，金爵影后，这个奖杯，在日本国内，分量重不重？
　　要说世界范围内，奖杯含金量最重的，无非就是奥斯卡一系。
　　奥斯卡，美国电影艺术与科学学院奖，简称奥斯卡金像奖，世界著名电影奖项，1927年创立，80多年来一直享有盛誉，是世界历史最悠久的媒体奖项，也是全世界最有影响力的电影奖项。
　　毕竟是好莱坞。
　　其次下来，就是日本的东京影展，上泸影展，以及欧洲的三大奖了。
　　老实说，如果是个啊三国啊，人妖国什么的搞个影展，那影响力估计就赶不上这些，或许就算拿到奖项，怕也不是什么值得去炫耀的事情。
　　但中国不一样，中国的文艺电影在世界范围内影响力却也要比日本的漫改要强一些，况且中国和日本两个国家在明里暗里的竞争不知道持续了多少年。
　　在日本国内，中国的奖，还是有一定说服力的。
　　这也是为什么苏己被提名上泸影展，这边的圈内会引起这么大的波澜。
　　目前上泸国际影展，已然成为是亚洲规模最大、也是最多元的电影展映活动，每年都会集中展映数百部来自世界不同国家和地区的优秀影片，成为最受大众热捧的观影嘉年华。
　　而中国的野心还不小，正打算将上泸影展，建造称为东方的好莱坞模式。
　　柏林上边有个奖项名字叫做亚洲电影促进联盟奖。
　　而上泸影展又有一个奖项的名字叫做，亚洲新人奖。
　　说白了，苏己被提名上泸影展，里边存在的黑幕就是。
　　政治。
　　中日和平！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第341节 339，天使。

　　2010年时的日本，在漫画上边的领域，说是领先世界，一点也不过分。
　　无论是制作技术，还是情节编剧，还是太环境下边，几乎都可以说是站在漫画界的顶端。
　　美国的漫画也许在世界范围的影响力上稍逊一些，但是却依旧还有着例如漫威，DC，迪斯尼等一流大公司，配合上好莱坞的文化侵略，其作品的，也同样算得上是风靡全世界。
　　反观中国。
　　其实早期国产漫画也曾经有过辉煌时期，从60年代开始，一直到80年代中期，不仅种类繁多，而且内容与艺术性就远远高于同一时期的日本，那时候的国内连环画，可以说是影响到日本很多的早期动画。
　　当时《大闹天宫》可说是当时国内动画的颠峰之作，从人物、动作、画面、声效等达到了当时世界的最高水平。
　　虽然现在这么说很是有些给脸上贴金的味道，但事实上，建国初期的国产动画确实在国际上边屡屡获奖，动画市场极为繁荣。
　　但因为种种原因的制约下，导致很长一段时间里，国人将动画片被定位给小朋友看的充满教育意义的课外教材，在这种思想的延续下，漫画等于幼稚，低龄的观点在大部人的心里深深扎根，也就是这种观点，才造成之后二十年的，动漫的尴尬地位。
　　这是一种理念上的问题，审核方将漫画一面规定定死，称漫...画只能制作那些适合儿童的，并且富有教育意义的影片。
　　甚至当局在有关教材里自豪的宣称。
　　“中国漫画与日本美国相比，优势在于内容是健康的，思想是向上的，是适合对孩子进行教育的作品！”
　　所以在这接近二十年的真空期中，唯一能说得上名字的中国动画，也仅仅有《喜洋洋与灰太郎》，或者是《熊出没》一类的儿童类影片。
　　这也恰恰如了那个时代过来的，掌握着当时社会主流话语权的那些个人们，对漫画的印象。
　　低龄，无聊，骗小孩的。
　　在即将过去的那二十年里边，如果将其称之为中国动漫最灰暗的二十年，丝毫没有半点过分。
　　中国明明有着不输于任何一个国家的，世界上顶尖的，最好的动漫工作者，但人生之中，总有很多很多的无可奈何。
　　在那个时代之中，无数优秀的动漫作品，被遮掩在的浓浓的黑幕之后，不见天日。多少动漫工作者从事这么一份甚至连自己都养活不起的，仅凭着爱好，信念在坚持的工作。
　　其中冷暖，只有从事动漫行业的一众工作者，才能知晓了。
　　当然，也亏得他们的坚持。
　　所以才能有了，后世中，中国漫画的崛起。
　　……
　　而在这个世界中，2010年的横空出世的《子不语》，从某种意义上来说，这是一次国内向日本漫画改编学习的一次尝试。
　　虽然从票房上边来说，《子不语》的成绩并不算理想。
　　但对于中国的动漫产业来说，这个模式，可谓算得上是一次大胆的创新。
　　这部电影采用的是中国动漫剧本，中国的导演，加上日本双主演模式，有噱头，有炒作。
　　更是获得了，主流媒体中，上泸影展的最佳女主演提名。
　　这意味着什么？
　　意味着主流媒体眼中，终于有那么一丝丝的位置，可以容纳得下，名为漫画的存在。
　　这个圈子太需要能够证明一些东西的存在了。
　　所以正因为如此，对于《子不语》这个电影，中国的网络上边，几乎没有人舍得去黑，通篇的赞誉，几乎将这部电影，捧到了神作的位置上。而随着提名之后带来的影响力，未来影视公司也推波助澜，本就有了一定人气基础的苏己，在国内的宅圈之中，名声越发越高涨起来。
　　别看人苏四爷微博上边没啥关注，人粉丝基础都在宅圈里边，宅男有多少人会去玩微博的？更何况2010年才正是微博兴起的年份，两万多的关注，已然不低了。
　　这两天AB站上边流传出一个概念。
　　将苏四爷称之为“国漫的救世天使。”
　　称呼其中，几分调侃，几分真实，就不得而知了。
　　中国人是骄傲的，看到曾经站在行业巅峰的动漫产业逐年在走下坡路，甚至被之前的后辈日本超越，其中的闷气感，外人自是不得而知。
　　而现在，看到《子不语》这么一部作品出现在公众的视野中，就像是自己心目中的理想世界，一步一步的，被揭开了帷幕。
　　就像网络新闻媒体上边，最近在搞得一个活动，本届上泸影展被提名的几名女演员中，谁的人气最高？
　　是绫濑苏己。
　　网络毕竟是宅男们的主场。
　　他们受够了金爵奖项每年要不就是颁发给自己人，要么就是丢给一些先前几乎听都没听过的，丝毫没有名气的外国小电影。
　　毕竟《子不语》是中国拍摄的，相当有纪念意义的，第一部漫改电影。
　　这是不是国漫崛起的，第一缕曙光呢？
　　没有人知道。
　　但是，《子不语》成功了，虽然这部电影，票房极差，质量也许也并不够硬，但其中蕴含的国漫情怀，强大到难以想象。
　　……
　　而此时此刻。
　　我们的天使小姐在干嘛？
　　“燕姐，燕姐！你快过来！”
　　上泸，一家酒点里。
　　苏己裹着一件洁白的浴衣，正在对着一台台式电脑，噼里啪啦的敲着字。
　　江语燕握着电话，胡乱的应付了一声，随既，颇为无奈的摇了摇头，很快的挂上了电话。
　　“那位大小姐又在整什么乱七八糟的东西。”她小声嘀咕。
　　苏己自从出院了之后，这两天却都一直呆在酒店里，足不出户，就连吃的东西，都是江语燕从外边打包回来的小吃。
　　说是大小姐，但这姑娘家家却是极好养活，买啥吃啥，也不挑剔，实在不行，泡碗杯面，也能满满足足的将那面汤给喝干净。
　　只是那性子，多少便有些古怪了。
　　就说说她这两天都干了啥。
　　一是刷微博，整天整天的刷，也不发博文，就是盯着微博上边，一天比一天多的粉丝数量，乐呵乐呵的傻笑。
　　另外一个，就是逛贴吧了。
　　在国内，基本上有一定关注基础的偶像艺人，自然都会建立起贴吧的，就苏己最近在国内的知名度来说，拥有一个个人贴吧，也并不是件稀奇的事。
这两天在外边- -，看表姐的宝宝。状态不太好，见谅见谅。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第342节 340，喷子。

　　“什么烂酒店嘛，网速真卡。”她小声嘟囔了一句。
　　屏幕上边，是张贴吧里边的帖子，这个时候还一片空白，什么东西都没读出来，只有一行醒目的标题，在那晃来晃去。
　　江语燕凑过去一看。
　　帖子的名字写得特矫情。
　　原创——你的三年，绫濑苏己三年来所有作品读后感言及品鉴。
　　她瞧着特好笑。
　　眼前这位坐在电脑旁的小姑娘，不过是十八九岁，风华正茂的年纪，可这么一个帖子写在那儿，跟立墓志铭似的，一点都不搭调。
　　定睛看去。
　　只见帖子的第一楼上边，书着一行小字。
　　“作为一个新四爷粉，大约在一周前扎进苏四爷的坑里，感觉良好，目前暂时没有退烧的打算。一周前看的，自然是四爷的《子不语》，很快就被四爷给迷住了，在之后的几天里，将四爷在日本里的所有作品都翻阅便了，心里有些话忍不住想说。当然，观点也许比较片面，也有些偏颇，欢迎大家共同讨论。”
　　嗯，这么一个开头，猜都猜得到下边他写的什么东西。
　　说起来，通过这两天的接触，江语燕忽然发现，这个日本过来的小明星，那性格，还真是极为好懂。
　　有点自恋，又有点小聪明，喜欢听好话，表面上装作不在意无所谓的样子，但是看到好的评价，会偷偷摸摸的笑上小半天。
　　而反过来，又特在意别人的想法，江语燕亲眼见到她因为一句话和网络上的一名粉丝对喷了好久，那骂人的脏话拐弯抹角的，层出不穷，有些句子有些梗，甚至就连身为国人的江语燕都要想半天才能理解是个什么意思，那副模样，哪里像是个日本艺人？活脱脱就是一中国喷子！
　　好在花瓶小姐这段时间来，名气正属于巅峰期，网络上边黑她的帖子数量还比较少，要不就她这玻璃心的样子，那还不得碎满一地的海加尔湖畔？
　　胡思乱想间，帖子继续下拉。
　　无非是解析一些花瓶子小姐之前拍摄过的作品。
　　“在《GTO》里的时候，四爷的演技还比较生涩，不过演技已经比大部分日本演员要好得多了，众所周知，日本演员喜欢用些比较夸张的肢体语言，去表达感情。但四爷不是，虽然在表演方面，她还略显年轻，基本靠的是天赋在支撑，但那个时候的四爷才十六岁，生活也好，恋爱也好，都离普通的生活不远。更难得的是，神崎丽美这个角色与她本人的性格相差甚大，却依旧能保持如此好的角色契合度，这是极为难能可贵的事情。”
　　江语燕特隐晦的撇了撇嘴，这么死命夸，还好巧不巧的被当事人给看到，那自然是虚荣心的事情。
　　只见那小姑娘坐在电脑桌前，一双腿不停的晃来晃，嘴角弯弯，很是勾人。
　　苏己笑笑，没有回头
　　“我觉得他说得挺好。”
　　感情只要是夸你的，就好了是吧。
　　神崎丽美之后，接下来出现的就是三叶的样子，她躺在床铺上边，目光似是毫无焦距。
　　这张图配的台词，是“让我看看你们的背影。”
　　紧跟着，还有怯懦的野版望，有陷入疯狂的谏山黄泉，有巧笑嫣然的小语。
　　数分钟的图解，却是道尽了这家伙拍戏三年以来的拍戏人生。
　　好不容易耐心的等她将帖子看完，江语燕只觉得整个人的尴尬症都快要犯了。
　　可苏己却依旧看得津津有味。
　　时不时调侃一句。
　　“评价得挺中肯的。”
　　江语燕忍了半天，好不容易将才那狂躁的吐槽欲望给压了下去。
　　关掉帖子，丢开电脑，苏己扑通一下滚到了床铺上，无聊的翻了滚。
　　瞧见燕姐没有一丝离开的打算，这才轻声问道。
　　“有事？”
　　江语燕嗯了一声，在床沿坐下，轻声道。
　　“嗯，一会儿，姜总要过来。”
　　“怎么了？”她有些好奇。
　　燕姐却是反问出声。
　　“你没带晚礼服过来吧？”
　　苏己微微一怔，然后点了点头。
　　“在过几天，影展就要开幕了，姜总已经约好了这边的设计师，这两天给你赶一套出来。”燕姐应着，语气有些嗔怪。
　　四月份的上泸，正是春暖花开的季节，这个好天气，足以让一种女星穿上性感漂亮的晚礼服，出现在影展的红毯以及大大小小的酒会上。
　　而红毯，华服，喧闹的闪光灯，热闹的影迷。
　　这是多少影星终其一生都在渴求的东西。
　　但貌似眼前这小姑娘却是丝毫不将这一切当回事，在她眼中，影展拿奖，似乎还不如在呆在家里边看一看读者们的影评要来得开心些。
　　苏己盘腿坐在沙发上边，抱着酒店里那白绒绒的被子，呆滞了半响，才喃喃出声。
　　“我讨厌穿裙子啊……”
　　……
　　约莫等了有小半小时，才看到苏己磨磨蹭蹭的从卫生间里出来。
　　如果不是见识过这小姑娘，江语燕怕是真没办法把不修边幅这个词语同小女孩联系在一起的。有哪个女孩是不爱梳妆打扮的？
　　她洗脸只是用脸水冲刷，梳头只要保证那头乌黑的发丝不枯卷就好，一出门的打扮无非就是短袖T恤配牛仔裤，极随意也是极为的稀松平常。
　　但奈何不住人好看，穿啥都好，只要人俏丽，自然而然的就有一种风韵流出。
　　这说出去，不知道要羡慕死多少在打扮上边花足了心思的女孩子？
　　感受到燕姐的目光，苏己微微有些不适应，她别过脑袋去，问了一声。
　　“干嘛？”
　　“没什么。”江语燕摇了摇头，心底却是泛起一些古怪的涟漪，说是嫉妒嘛，却是有些，说是恨嘛，也谈不上。
　　两人步行下楼，出了房间，走出酒店大厅。
　　院子里边已经停着了一辆奔驰轿车，苏己她们俩刚刚走了出来，就看到副驾驶上，万年萝莉脸的夏导拉开车门跳了下来，对着两人挥了挥手。
　　好久不见，竟是升起了几分老友重逢的感觉，苏己拉着她，聊了小一会儿，倒也丝毫没有当初合作拍摄《子不语》时，那针锋相对的模样。
　　上了车，主驾驶位上坐着的是姜映真那位追星族老总，她回过头来，咧嘴笑了笑，笑容腼腆，寒暄了几句。
　　倒是夏达迫不及待的从后座上边掏了份纸质的稿子。
　　“这是我的新作，叫《长歌行》，你看看。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第343节 341，晚礼服。

　　夏达是个奇怪的人。
　　她可以将《子不语》这样小家子气的漫画画得大气磅礴，诡黠空灵。
　　偏偏又能将《长歌行》这样本应该潇洒大气的故事弄得异常的小家子气。
　　所以常常会有人讲。
　　女作者的格局偏小，故事背景设定不够完善，但往往会在感情等细微的地方上用足了笔触。
　　看得出来。
　　夏达在《长歌行》里边，尝试着做着某样的改变，试图想达到超越自己的目的。
　　但不知道为何套在《长歌行》这个故事里，总有种不伦不类的感觉。
　　作品以初唐为舞台，讲述了永宁公主李长歌活跃成长的历史题材故事。
　　萝莉脸导演兼职漫画家夏达的画风本就很具中国古色，她笔下的长安城美轮美奂，繁华盛世。
　　初唐诗人卢照邻的作品《长安古意》中，有一段小词，是形容长安的。
　　“玉辇纵横过主第，金鞭络绎向侯家。
　　龙衔宝盖承朝日，凤吐流苏带晚霞。”
　　恰如此景。
　　苏己随意翻了几页，然后低低喃喃。
　　“1300年前的盛唐之中，我唤作沈昑。此时上元佳节，离进京赶考，尚余两月。”
　　这是《子不语》之一句台词，是最后小章节《勿失勿忘》里边，另外一条线里的故事。
　　夏达微微一怔，旋即笑道。
　　“牙尖嘴利的，以后哪家公子敢下你家的聘礼啊。”
　　苏己侧颜看她，却是没想到对方竟是用剧本中的台词与她对话，她反应倒也迅速，很快便低垂下眼眉，略微一丝娇羞。
　　“若不是哥哥要远行，奴家才懒得费这个功夫呢。”她头微微一仰，满眼的倔强，声音幽怨而又怅然：“长安，是个什么样的地方。”
　　夏达嘻嘻一笑。
　　“长安啊，是个长歌的地方。”
　　李长歌，初唐永宁公主，也是《长歌行》里的女主角。
　　两人这一番不伦不类的对白到此算是结束了。
　　苏己和上稿子，轻笑道。
　　“稿子不错。”
　　她轻轻摩擦着本子页面，轻叹出声。
　　“我，李氏长歌，从此将以诛杀窃世贼子李世民为道！只此一条，至死方休！”
　　她说完，微微顿了顿，很快又笑道。
　　“台词不错。”
　　夏达嗯了一声，知道她应该还会有接下来的评论。
　　很快，苏己想也想，就特直白的说道。
　　“感觉这故事一开始的设定就有些格局大小，雄汉盛唐，天子怎么可能是一个小姑娘可以弄死的呢？而且你在这种地方花太多心思了，后边的故事铺垫，就没办法弄好了。”
　　果不其然啊……
　　不管是怎么样的作品，她都肯定会有自己的见解。
　　夏达抿了抿下唇，有些想生气，但又不知道该说些什么好，过了半会儿，才轻叹摇头。
　　“你啊，果然还是老样子。”
　　苏己嘻嘻笑道。
　　“生气啦？”
　　万年萝莉脸夏导演没好气的挥了挥手，眉眼之间，似笑非笑的望着苏己。
　　“年纪大了，气不起来了，也不和你这种小姑娘一般一般见识。”
　　苏己笑笑，没有搭腔。
　　夏达终归忍不住自己那躁动的心情，不过念了几句台词，不过就是这么简单几分钟的角色理解，就能表现到这种程度。
　　虽然《长歌行》很大一部分的灵感，本就是起源于面前这女孩，但这个时候，她依旧有些意动。
　　“哎。”夏导忍不住出言叫道。
　　“嗯？”
　　“如果《长歌行》开拍，你会不会来？”
　　苏己莞尔一笑。
　　“那是当然的了。”
　　………
　　晚礼服的概念约莫也是欧皱那边流传过来的，属于正式式礼服，是女士礼服中最高档次、最具特色、充分展示个性的礼服样式，也称夜礼服，晚宴服等等。
　　这类的服装，对于苏己来说，是种考验。
　　晚礼服的设计师是位头发及肩的中年男子，胡子旺盛，但剔得很干净，之余一层淡淡的胡青，趁在脸皮上。
　　倒是丝毫不见娘娘腔，话不多，眼神有些颓然，可自从苏己进门之后，那略微有些浑浊的眼球，便死死盯在了苏己的身子上。
　　“张老师。”姜总招呼了一声，轻轻推了推苏己：“就麻烦您了。”
　　设计闷闷的哼了一声，上上下下扫了两眼苏己，然后一言不发的转身进屋，很快，便是翻箱倒柜的声音。
　　“艺术家都有些怪癖的。”夏达小声安慰。
　　苏己嗯了一声，魂不守舍。
　　她对类似这般的服饰一直没什么好感，印象中女星过红毯所穿的晚礼服中，不是露肩，就是露背。
　　如果说裙子是最能体现女子力的服饰，那么晚礼服就相当于裙子的升级版。
　　这类的服饰，大抵是为了强调女性窈窕的腰肢，夸张臀部以下裙子的重量感，肩、胸、臂的充分展露，说白了，就从设计之初，就是为了展现出女性之美而存在的。
　　几人挤挤攘攘的进了里间。
　　却发现那不大的小房间里，堆满了玲琅满目的女性礼服。
　　被称为张老师的中年男子将自己埋在了裙子之中，头也不回，声音低沉还略微一丝丝沙哑。
　　“时间有些匆赶，重新设计一套估计赶不上时间了，所以只能用以前设计过的服装做些改款，不介意吧。”
　　听着像是在质问她，苏己迟疑了一下，点头称道。
　　“不介意。”
　　如果可以的话，她希望这晚礼服能设计成裤子样式的。
　　但事实上，这只能是个奢望。
　　“黑色行吗？黑色给人的感觉是冷艳，高贵，同时又有些性感，在衬上一些缕空的蕾丝，暗花点缀，应该很适合她。”
　　张老师一边说着，一边从裙子里边挑出一件黑色的晚礼服。
　　这裙子的开叉极大，还有种格外凝重的神秘感。
　　苏己没来由的想起了《海月姬》里边，月海给藏之介设计水母礼服的样子。
　　她轻轻拈过那件礼服裙，感觉鼻腔闷闷的。
　　“这是要我换的意思？”
　　张老师重重应了一声，语调急促而又简短。
　　“去里边换，那边有更衣室。”
　　好吧。
　　苏己捏了捏鼻子，看这副模样，多半是躲不开了。
　　……
　　更衣室是间有些狭窄的小房间，外边用布帘围起当门，里边装着一面宽大的全身镜，小小荧光灯摇摇晃晃，越发衬得镜子中那张小脸，异常的惨白。
　　晚礼服的质感很轻薄，料子也是苏己穿过的女装中，最为舒适的那一档。
　　她深深吸了一口气，胡乱将身上的衣服给解下。
交易时间！
《熊领主沃利贝尔》。
推荐词：熊与女仆.AVI，见证熊人族的诞生吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第344节 342，咸了的双蛋黄。

　　试衣间里，传来窸窸窣窣的轻微声响。
　　而试衣间外。
　　姜映真端坐在厅间里的沙发上，安静的看着那拉上帘子的更衣室。
　　张老师就礼服上边的问题，不是侧过头去，咨询她的意见。
　　“…红色不太适合她，太俗气，我个人建议是以黑色作为底色，在用一些光面料、褶皱、蕾丝花边，或者亮片去点缀。”
　　姜映真摆了摆手，右手拈着下巴，鼻腔中，发出一阵意义不明的闷哼。
　　燕姐跟没事人似的，端上了两杯水，自己一人端着个水杯，小口小口的嘬着。
　　姜映真忽然开声，温声道。
　　“对了，你们觉得，苏己拿下影后的几率，有多大？”
　　夏达与她并不相熟，没敢搭腔。
　　倒是江语燕抿了抿嘴，轻笑道。
　　“你倒是希望她能拿。”
　　类似这般的国际影展中，在考虑演技之余，里边或多或少还是会掺夹着一些政治因素。
　　上泸这边野心勃勃的，想把上泸影展打造成中国乃至整个亚洲的好莱坞，这样的雄心壮志之下，要考虑的东西，更是方方面面的，错综复杂。
　　这个时代的娱乐咨询已经很发达了，八卦讯息铺天盖地，丧心病狂，上泸这边一但有了些风吹草动，那资讯，自然而然就传便了整个世界。
　　所谓的地球村，大抵便是这般样子了。
　　这一次影展参展，和以往一样，并没有大导，大投资大制作的作品。
　　国内电影代表有《碧罗雪山》，意大利影片《再吻我一次》，德国的《小镇异国情》。
　　这些影片很难说有知名度，甚至有些电影根本就没在中国公映过，很多时候评奖也只是一些象征意义上的东西，很难去界定什么。
　　姜映真沉默了半响，这才晃了晃脑袋。
　　“其实我觉得，新恒在剧中的表现，并不比苏己差。”
　　话题有些跳跃，但江语燕却是听明白了她话中的意思。
　　其实一开始，《子不语》剧组这边，其实是将两个女主的名字，都报名上去了，结果组委会这边，却只提名了苏己一人。
　　这就有些耐人寻味了。
　　在影展开展之前，有过行业内人士分析，按照这个趋势发展下去，《子不语》的这两位女主演，拿下双黄蛋的可能性，应该是非常高才对。
　　双黄蛋，便是所谓的一届影后两位提名同时获取。
　　这其实并不是件好事。
　　双蛋黄大抵很容易遭人诟病，这意味着评委投票机制是存在问题的，因为照顾大众，以及种种政治方面下的原因，才会使评委会的权威性和高度性遭到质疑，从而产生类似这般的妥协性产物。
　　国内类似的奖项出现所谓的双黄蛋已经屡见不鲜，金鹰奖，百花（合）奖等等，哪一个没有过类似的颁发？
　　简直堪称“中国特色。”
　　毕竟这个双黄蛋嘛，便是皆大欢喜的局面，中国嘛，讲究和谐，讲究万物均衡，大家和和气气的，一人一奖，拿回去过个年不是更好？
　　本来类似这般的景象是几乎并不可能出现在上泸影展上边，毕竟这是国际型影展，跟外国人打交道，不讲究国人的这一套猫腻。
　　但《子不语》不一样。
　　既然想把《子不语》标榜成为中日合作的标杆，那么在奖项上边，自然不可能吝啬，正所谓债多不压身。
　　更何况，两人在剧中的表现，更是有目共睹，想要找出一个忧于另外一个，实在是让组委会那边伤透了脑筋。
　　不过话又说回来了。
　　本来应该是天下无双的领奖台上边，却站上了两个人，不管在怎么粉饰，那份荣耀，总归有些变味，不是么？
　　……
　　试衣间里忽然传来苏己略带羞涩的叫喊。
　　“哎，外边有人么！”
　　江语燕下意识的看了看身旁的姜映真，后者微微点了点头之后，她才小步走到试衣间旁，低声问道。
　　“怎么了？”
　　“这衣服，有，有点小！”苏四爷出声嚷嚷，语调之中，有些古怪涩意。
　　“哪里小了！”江语燕有些奇怪，回头看了一眼挑选衣物的张老师，又放缓声调：“要不换一件试试？”
　　“不…不用。”苏己慢慢吞吞的说着，语调越发越轻，细若蚊鸣。
　　江语燕凑了过去，整个人都快要贴在了布帘上，听清楚苏己说了什么之后，却忍不住噗哧一声笑了出来。
　　“笑什么啊！就是穿不上啊！”苏己有些恼怒，噼里啪啦的在试衣间里摔东西。
　　察觉到自家老总的目光，江语燕侧了侧头，止不住的笑意。
　　“怎么了？”姜映真问。
　　燕姐压低的声音，嘴角泛上一丝讥诮。
　　“她说衣服的胸口处很紧，衣服穿不下！”
　　屋子里的苏己早就已经羞得不行，她踢了踢布帘，无比恼羞。
　　“就是穿不下啊！卡死了！”
　　燕姐一边强忍着笑意，一边小声说道。
　　“晚礼服这种东西，是不能穿胸衣的，是不是胸衣的扣子给卡住了？你看看。”
　　试衣间里久久没了有声音，过了半会儿，她才小声应了一句。
　　“…哦。”
　　之后，便是窸窸窣窣的解衣服声。
　　夏达忍了半天终于没忍住，她无奈的摇了摇头，面上颜色，似笑非笑。
　　“有些时候总觉得，这个家伙根本就不是个女人。”
　　江语燕听着，下意识说道。
　　“她是蕾丝边嘛，可以说不算是女人？”
　　闻言，三人面面相觑，一时间，都有些不知道该说什么好。
　　试衣间里依旧在折腾着。
　　“这到底要怎么穿啊！”
　　苏己嚷嚷。
　　江语燕无奈的摇了摇头，挤身进了试衣间里。
　　小屋子不大，苏己拎着条裙子，零零碎碎的半块布片根本遮掩不住那玲珑剔透的身材，擦得晶莹透亮的镜子，细腻的肌肤映衬在上边，有种别样的美感。
　　“你怎么进来了。”她小心奕奕的缩在角落，眼神不住的乱瞄，偷偷摸摸的，感觉特像只纯真的小羔羊。
　　江语燕本来存着心想逗逗她的，但看到这副模样，莫名的竟有些心软。
　　她抓过那件晚礼服，然后在苏己身上比了比。
　　“手伸直。”
　　小羔羊嗯了一声，面颊微红，但还是乖乖举起了手。
　　燕姐轻柔的将礼服往她身上套，手指触碰到那细腻温润的既肌肤，没来由的，竟是升起一丝丝微漾感。
　　她深深吸了口气。
　　而就在这时，礼服却是卡在了胸口的位置上。
　　江语燕微微一怔，手上力气加大。
　　只听到嗞啦一声……
　　礼服裙的胸口处，竟是就这样硬生生的撕裂出一条口子。
　　“……似乎比看起来的，要大上一些。”江语燕盯着胸口前那小小的起伏，小声说道。
　　苏己低头，脸上红晕弥漫，竟是不敢去看，那条破了的礼服裙。
在这里点几个人的名啊。
一体、香港记者、繁叶大师、河蟹、五月、月下、物理学圣剑、老宇宙、饼干、老吴、减色、黄金绅士、秋名山、冥王dalao。
怎么说呢……
已经十几年没有收到过生日礼物了，很开心，谢谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第345节 343，影展开幕。

　　《会长大人是女仆》的拍摄周期大约在四个月左右，长，且琐碎。类似这般的情景都市轻喜剧，零零碎碎的镜头很多，早上拍一两场，下午拍一两场，大部分的时候甚至连剧情都联系不上，这样的拍摄持续下来，疲累不说，还有长时间的保持在入戏状态中，很容易产生一种微妙的透支感。
　　待下午的戏拍完，又休息了一阵，导演这才宣布收队。
　　剧组工作人员哄闹着散了去。
　　由纪却是呆呆的坐在片场一旁，半天不想动弹一下。
　　小林沙耶拈着女仆裙的裙摆，特没形象的在她身边坐下，穿着黑丝的一双长腿微微夹起，曲线颇有一丝诱人的味道。
　　“这天气越来越热了呢。”她吐了吐舌头，笑意吟吟。
　　由纪侧过脑袋，指了指她的裙子。
　　“走光了哟。”
　　“有什么关系，反正没有别人了。”她倚了倚，胳膊抱着，两人之间，有些亲昵。
　　戏越拍越深，两人的关系自然也是越来越好。
　　艺人的朋友多半也都是艺人，这里边倒也没什么特别的原因，无非是因为艺人的交际圈就是这么大，除了另外的艺人，很少会有认识到其它人的途径。
　　之前因为一场感情戏上边，起了些许争执，结果导演就提议让两人同住，方便找找感觉。
　　便是所谓的默契度不够了。
　　小林沙耶知道，其实是自己一直在拖后腿了。虽然在一些日常戏份中表现得还不错，但一但碰到关于恋爱之间的情感戏，就总觉得差上一些些。
　　找不到感觉。
　　感觉实在是个很可怕的东西。
　　你想要酝酿，就需要代入情绪，而如果要代入情绪的话，那么自然而然的，就得要喜欢上眼前这个人。
　　就算实在模拟不出这股情绪，那至少也得骗过自己，起码在这部剧中，她，是喜欢她的。
　　小林沙耶胡思乱想着，下意识的歪过脑袋看她。
　　这个时候的由纪并未卸妆，还穿着剧中椎冰的服饰，白衬衫，牛仔裤，略带一丝英气的眉毛衬在这一身男装扮相上边，干净利落的，帅得那叫一个不要不要的。
　　小林沙耶一时间有些晃神，想起与她同住时的场景，那是真真在在确认了对方是个女孩，但就算如此，依旧忍不住有些小鹿乱撞。
　　她完全抵抗不了穿白衬衫好看的人，哪怕那位，是个女孩子。
　　许是察觉到了一些什么，由纪抿嘴笑，伸了伸手，将脑袋后边的马尾一松。
　　或是在强调自己女性的身份吧？
　　小林沙耶很快调整好自己的情绪，有些怅然，但更多的还是一种释然感。
　　其实她一直在告诉自己，不要把自己代入到戏里边去，但随着拍摄时间愈长，那种情况就越发越明显起来，倒不是说分不清楚剧与现实之中的差距，就是觉得在面对由纪的时候，有种莫名的依赖感，很喜欢她，看到她出现就会觉得心安，这种感觉是不是恋爱？她自己都不太清楚。
　　虽然这种感觉似乎很契合故事中美咲对碓冰的情绪，也正贴合了那种在倔强的女孩子也需要个肩膀倚靠的那种相依感。
　　但她总是觉得有些害怕，她害怕她会泥足深陷下去。
　　这样看来，眼前这位穿着白衬衫的女孩真的是有些可怕，她可以将故事与现实分得清清楚楚，一但下了戏之后，便能在两个角色之中频繁转换，虽然一如剧中那般温柔，那表现出来的东西，实在和戏中的样子，判若两人。
　　天生的演员。
　　不知道她在和绫濑拍戏的时候，会是怎么样的场景。
　　两人就这这样并排坐了一会儿，直到夕阳渐下。
　　由纪这才站起身。
　　小林沙耶跟着站起，拍了拍裙子上边的尘土，小步跟上。
　　“一会儿要不要去附近的澡堂一块儿泡泡澡。”
　　“不了。”
　　“那……去街区那边逛逛？我有点东西想买。”
　　由纪依旧在笑。
　　“不了。”
　　“晚上有事啊？”小林沙耶总算嗅到了什么，凑过去问道。
　　“嗯。”她笑着应声：“晚上啊，上泸影展的开幕式。”
　　小林沙耶怔了怔，旋即恍然。
　　————
　　四月中旬。
　　第十三届上泸国际电影节日正式召开，为期九天。
　　组委会在上泸剧院附近租用了一整栋酒店，排场特阔气，不仅有无数大牌的明星，导演居住此处，还有专门的记者区，互相之间可以交换些许讯息，极为方便。
　　酒店一楼有些欧洲人聚在那儿，也不知道在聊些什么，苏己英文本身就是渣渣，就算凑在那儿也不见得能听明白什么。
　　开幕式在晚上七点举行，下午没事的时候，燕姐和夏妲两人拉着苏己在附近逛了一圈，零零碎碎的买了些东西，也不贵，就是逛着玩，倒是在内衣店里边苏己好生量了量自己的欧派。
　　尺寸大约是B，胸围在75上下，相当的标准。
　　第一次亲自买内衣的苏己才恍然发现，原来这东西居然贵到这种地步，布料就是这么丁点儿，价格却在大几百上下，碰上些好点的大品牌，一条胸衣卖上个几千，看得苏己膛目结舌。
　　夏妲和燕姐跟没事儿似的，前前后后买了好几个包，还帮苏己挑了几件，苏花瓶没敢有意见，老老实实的付钱买下。
　　因为晚上要穿礼服的缘故，还挑了几件胸贴，就是垫在欧派底下的那种，为了衬形状而设计的。
　　返回酒店的时候，姜映真已经坐在房间里等着了，听到几人进房间的声响，也没抬头，就是应了一声，拿着个本子在上边书书画画。
　　苏己将大包小包的内衣就这么一股脑儿的丢在了床铺上，探了探脑袋，就想看看本子上边到底写了什么。
　　姜映真也不在意，还顺带将本子摊了摊，方便她偷瞄。
　　“开幕试电影是哪部。”夏妲随手将自个儿的包包挂在一旁，似是漫不经心的在问。
　　“定了，是《碧罗雪山》。”
　　“就是反映边疆人民生活的那部？”
　　“嗯。”
　　“那我们的电影呢。”
　　“在第四天呢。”
　　夏妲皱了皱眉头，似乎对这样的安排，很是有些不满。
　　苏己不太明白这里边乱七八糟的规则，也懒得去过问，只是好奇的盯着姜映真的本子，看着她不停的在那上边写下的一串串名字。
　　“这是什么？”
　　对于自家偶像，姜总裁表现出了适当的耐心，她放缓了声音，解释道。
　　“这是映画当天，邀请的嘉宾名单。”
　　苏己眼皮不住跳了跳。
　　因为她在名单上边，看到了几个相当熟悉的名字。
　　吴雨森，王晓帅。
　　这都是在国内，响当当的电影人物啊。
　　这么看来，略有些含蓄的姜总裁，那人脉，还真是不一般的简单啊。
　　苏己眨了眨眼，望向姜映真的表情，多了一丝不一样的味道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第346节 344，她的身边。

　　下午七点。
　　《子不语》剧组一行从酒店出发。
　　国内举办的影展，别的不说，红毯倒是越发越气派了起来。
　　苏己端坐在车后座上，忽地想起前两年自个儿由纪一同参展时的情景。
　　倒是有些怀念。
　　有一句歌词是怎么唱来着的？
　　那年十八，母校舞会，站着如喽啰。
　　苏己歪了歪脑袋，思绪有些飘扬。
　　以前在电视上边看到过不少明星走红毯，那些女星站在红毯上边，轻柔漫步，极为耀眼，似乎每一个角度，每一个细节都极近优雅，看着特赏心悦目。
　　事实上上一次走红毯的时候感觉也就这样，马马虎虎。
　　嘛，毕竟是由纪一直拉着她在上边跑来着的。
　　她莞尔笑笑，没来由的觉得有些有趣。
　　夏达坐在车子后座的靠左位置。
　　她穿着一身有些中国气的晚礼服，米白的底色，挺清美的，竖竖的领子，V型前襟里边辛辛苦苦的半条沟壑，下身是是西式的蓬蓬裙，点缀了一些流苏，裙摆长度刚好过膝，配上她那张万年不变的萝莉脸，瞧着跟个中国娃娃似的，特可爱。
　　她盯着窗外看了半会儿，又忽然转过头来。
　　“有点紧张。”
　　苏己忍了半天没忍住，笑出了声，笑了半会儿，才勉强抿住了嘴唇。
　　“有什么好紧张。”
　　夏妲瞪了瞪眼，总觉得这家伙在取笑她。
　　车子拐了个弯，终在停车场附近挨了个位置停下。
　　看着车外人山人海的样子，夏妲迟疑了一下，最终还是推开了车门。
　　在即将走下车的时候，却感觉到自己的手被人拉住。
　　她回过头，只见坐在另外一旁的苏己，眨巴眨巴眼的看着她。
　　“干嘛？”夏妲奇道。
　　苏己咬了咬下唇。
　　“…其实我也挺紧张的！”
　　……
　　影展需要媒体记者，也需要一众大牌明星导演，组委会的主办方需要有人气的影星，来博取关注度，把现场的气氛炒热。
　　所谓的名和利无非就是这个样子，先有名气，才有利。
　　在娱乐圈子这么一个名利圈里，这就是规则。
　　至于电影本身，反而倒是放在稍微逊色一些的位置上了。
　　男性西装，女性礼服，本身就是对于这种礼仪上的一种尊重。
　　夏妲站在车前，对着车内伸了伸手。
　　“走吧。”
　　苏己嗯了一声，轻轻蹬了蹬自己的高跟鞋。
　　她很少穿这类的鞋子，但她也知道，白球鞋神马的配晚礼服穿出去绝对会被人笑话的。
　　“不习惯？”夏妲问了一声。
　　苏己挠了挠鼻尖，轻声应了一句。
　　“嗯。”
　　开幕式的红毯仪式并没有颁奖礼那样隆重，但依旧在一旁站满了玲琅满目的记者。
　　姜映真站在过道前的不远，一身西装革履，站定等着，看到苏己走了过来，弯腰伸手。
　　那模样，倒是绅士十足。
　　苏己迟疑了下，低头捋了捋裙子，最后眼瞧着实在躲不开，只得把小手搭在她的掌上，有人搭着走路，本来因为高跟鞋而导致不稳的中心，总算好上一些。
　　夏妲瞄了一眼，也没啥吃醋的感觉，默默的站在苏己右手边。
　　08年的时候，苏己和由纪两人随《司努司姆姆力克的恋人》来参赛，那个时候还是个小剧组，两个招待的人都没有，这一次来上泸，由纪没来，但自己却似乎变成了焦距的中心。
　　三人刚刚在红毯上亮相，站在两侧的欢呼声骤然变高了不少。
　　“绫濑苏己！！”
　　围绕在隔离区旁的粉丝影迷不停的挥着胳膊，高高跳起，以期待苏己能够看过去一眼，似乎还有几位粉丝，举着高高的大标牌，不停的舞动着，上面画着并不标准的日文，但意思却是清晰可见：上泸欢迎你，绫濑。
　　她被那震耳欲聋的欢呼给吓得有些懵，苏己有些茫然的望了望，看到一双双面带期望的眼神，又强忍住心头那股慌乱。
　　“跟粉丝们打个招呼吧。”姜映真侧了侧头，附着在苏己耳边，轻声低语。
　　苏己嗯了一声，微微有些涩然的举了举手，然后轻轻挥了挥。
　　却不曾想到，这么一个细微的动作，却是惹得一旁的众人欢呼了起来。
　　记者们举着相机，四面八方的闪光灯汹涌而来，一时间，几乎要将眼睛给晃沉了过去。
　　就算是到了现在，她依旧有些恍惚，依旧不太愿意去相信，站在闪光灯下的人，就是她自己。
　　“这是由纪……你男朋友走过的路呢。”姜映真轻声笑道。
　　苏己一怔，一直向前走着的步子不由得微微顿住。
　　很快，展颜一笑。
　　“是啊，是她走过的路呢。”
　　无数闪光灯亮起，将那一抹笑容完完全全的记录在了镜头之下。
　　“有没有信心也拿个奖回去？”姜映真问道。
　　苏己笑了笑，没有说话。
　　这条红毯没有她陪着，似乎显得格外有些狭长了。
　　她的步子很慢，不急不缓，轻柔踱步，像是在害怕会踩到自己裙子那边，小心奕奕。
　　但偏偏是这副生涩十足的风情模样，却也足以碾压一众国内女星了。
　　难怪是号称四万年才出一个的，顶级大花瓶。
　　……
　　与此同时。
　　日本。
　　由纪端坐在酒店的床铺边沿，安安静静的看着电视上边的影展转播。
　　卫生间的门被推开。
　　小林沙耶裹着浴巾，趿拉着一双小拖鞋，慢慢悠悠的走了过来。
　　“我洗好了，你可以用浴室了。”
　　由纪却是没有理会她。
　　小林沙耶没在意，坐在另外一张空床上边，用毛巾擦拭着头发。
　　不经意间，却是瞥见了电视荧幕，但是只此一眼，就在也挪不开目光。
　　只见镜头中的苏己的，身着白色裙撑及膝礼服，腰间挂着一条黑色蕾丝缎带，裙摆微张，但又不那种宛如开了朵花夸张礼服。
　　老实说，这样的服装，挺简单的，但简单而优雅。
　　淡色调妆点着她本就白皙无双的肌肤，略施粉黛，一头乌黑的秀发铺泻而下，只余一条天蓝色的发带轻轻的将其挽住。
　　越是简单的修饰，越是显得镜头中的女子，宛若精灵。
　　那是何等惊心动魄的美丽。
　　也难怪自己旁边这位临时男友，会被她吸引得连魂都没了。
　　确实漂亮。
　　小林纱耶微微叹了声气，就连她自己，都不知道自己在叹气什么。
　　却听到一旁的由纪笑了笑，指着电视镜头。
　　“我老婆漂亮吧。”
　　“…漂亮。”她迟疑了一会儿，终归说不出什么违心的话来。
　　只见由纪望着电视荧幕，皱了皱眉头，语气微微有点发酸。
　　“本来，站在她身边的，应该是我，才对。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第347节 345，艺人和演员。

　　开幕式的典礼过程大抵是有些无聊的。
　　程序冗长不说，又特无趣。
　　苏己缩在角落几近要困得睡过去，特努力的支着个眼皮，懒洋洋的看着台子上边，思绪却不知道飘到哪儿去了。
　　迷迷糊糊的只听见一旁的夏妲半开玩笑似的调侃了一句。
　　“不太习惯吧？国内的会议很多都是这样的。”
　　苏己笑笑，倒不意外。
　　这很中国嘛。
　　大约在八点多的时候，那些个领导总算把话给讲完了，之后就是开幕电影，《碧罗雪山》的放映，是西南省的电影制片厂投资拍摄的，刘拮导演，滇西少数民族为背景的艺术剧情电影。
　　而这个西南省，正是苏己的老家。
　　大约是什么样的影片其实听听介绍就明白了：
　　《碧罗雪山》影片讲述的是云南西北部少数民族地区一个村庄中所发生面临着传统生活和现代生活的抉择，最后因要保护黑熊而不得不搬离村庄的故事；
　　是不是特主旋律，特乡土？
　　电影剧情挺朴实，而朴实这个词语换个说法来说就是破旧，她看得有些头疼，反而是主会场里的一些欧洲文艺电影人看得却是津津有味，不时还会伸手鼓掌，虽然也算不上热烈。
　　约莫便是类似这样的电影拍多了，所以在大部分的西方人眼中，中国才称为贫穷落后的代名词，这样的思维在很长一段时间里都成为了定势，难以更正。
　　比如有些人认为中国人甚至连自行车都骑不起，城市里连像样的高楼大厦都没有，破破旧旧的，街面很脏，这个国度里的居民每天都在为一些鸡毛蒜皮的小事在斤斤计较，愚昧而且落后。
　　这也是为什么好多外国人到了魔都，妖都，帝都，会赞叹这几个大都市的繁华，而且常常会特讶然的惊呼：
　　“这跟想像中的中国并不一样。”
　　其实只是这些西方人的想像，太失偏颇罢了。
　　在看到木扒偷剥了国家保护植物红豆杉树皮而被抓。为救儿子，木扒的父亲三大坡要把女儿吉妮嫁给村里的混混阿达换取彩礼时，苏己就有些看不下去的。
　　很多把这种东西称之为艺术，但苏己却不是这样认为的，她觉得这类的电影看得很闷，又很糟心。
　　赤果果的将国内的一些东西搬上电影荧幕，拍得无比真实无比丑陋，凭借此来博取关注。
　　那种感觉有些怪怪的。
　　中国其实有更多更美好的东西值得去拍摄，不是么？
　　她没来由的想起那个呆了几个月的黔阳古城，那个小城市虽旧，但不落魄，虽老，但老得有古风，有古色。
　　历史沧桑，深沉宁静。
　　越是这样，她就越发看不下这部所谓的《碧罗雪山》。她左右看了看，起身就离开了座位，那动作很轻，在黑暗的主会里，并未引起谁的注意。
　　她站在大剧院外的街道上，路灯有些暗淡。
　　夜幕深邃得紧，晚礼服那薄薄的衣衫贴上身上，被风一吹，凉得有些过分了。
　　她下意识的跺了跺脚，像是晚礼服这样的东西，果然不适合她。
　　却没想到，许是力气用大了，这高跟鞋的鞋跟就这样崴了崴，她一个踉跄，差点就这样摔倒在地，忙不迭找了个地方坐下，将高跟鞋脱了下来。
　　鞋跟掉了下来，现在已经脱落，现在着耷拉着挂在鞋面上边，看着有些凄凉。
　　苏己第一次碰到这种情况，有些无措，又处于某种意义上的异国他乡，连电话都不知道给谁打。
　　就在这时，却是见到剧院方向，小步颠颠的跑来了一个人，还没站稳，就出声叫道：
　　“苏己，你一个人在这儿干嘛呢。”
　　燕姐走得有些急，似乎有些气喘，她看了看苏己，又低头看了一眼捏在手中的鞋，又好气又好笑。
　　“怎么自己一个人跑出来了？”
　　“那电影看着有些无聊。”苏己实话实说。
　　江语燕嗔怪的瞪了她一眼，“怎么就无聊了，《碧罗雪山》是本届影展的大热。”
　　事实确实也是，平行世界中，这部电影在最后成功斩获四项大奖，成为了那年金爵奖上的最大赢家，是记忆中那一届电影节里唯一获奖的中国影片。
　　记得刘拮在获奖时还发过牢骚，因为这部电影的投资和故事的问题没有得到媒体的重视，对于这份“不关注”，表示了失望。
　　这种电影在国内完全就是以题材取胜，不是说什么技术上面的东西，电影在一开始的时候就把所谓的大山里的人民端出来，当做是后盾，只要站稳住脚跟，就很容易将组委会和评审团给绑架住。
　　“就是无聊嘛。”苏己挠了挠鼻尖，闷声说道。
　　燕姐有些无奈，但又不好多说些什么，只得温声劝道。
　　“明天公司给你安排一个记者见面会，倒时候可别乱说话。”
　　这点分寸苏己还是知道的，她点了点头，嗯了一声。
　　江语燕似乎察觉到了她的情绪不佳，就没在说话，而是弯下腰，轻轻端起那双破了的高跟鞋，看了一会儿，一用力，竟是将鞋子根给硬生生的掰了下来。
　　这还不算完，她又使唤苏己将另外一只鞋给脱下，轻轻在一旁的水泥墩子上磕了磕，然后依样炮制，将另外的一个鞋跟也给摘了下来。
　　做完之后，她才将一双鞋递还给了苏己。
　　“将就着穿穿吧，回去在换。”
　　苏己接过，感觉像是掌握了一些什么黑科技新技能似的，细细看了看那双鞋子好一会儿，这才穿上。
　　两人最后也没回去展厅，就这样在路边的小吃店里随意吃了些宵夜，就回了酒店。
　　……
　　第二天的时候，未来影视公司专门为召开了一个记者见面会。
　　这一次的见面会就相对随意多了。
　　苏己换了一身简单的休闲牛仔裤，黑色T恤，整体看起来素素的，唯有头发上别了一张特精致的蝴蝶发卡，显得特别醒目。
　　夏达最不喜这样的场景，借故称病推掉了这一次的招待会。
　　结果唯有苏己成了唯一的主角。
　　早上十点，发布会准时开始。
　　整个厅里边接近百来个人，坐得满满的，摄影机架着高高的，一些娱记们凑在台子下边，不时低声交谈，直到姜映真带着苏己亮相，场中在逐渐静了下来。
　　夏达不擅应付这样的场景，其实苏己也一样。
　　记者问了不少问题，例如接下来的演艺规划啊，关于获奖有没有把握一类的。
　　苏己答得都有些乱七八糟，反倒是大多都被姜映真档了过去。
　　好不容易挨到散场，江语燕在某个僻静的角落拉住苏己，小声问道。
　　“感觉怎么样。”
　　“感觉不太好。”苏己皱了皱眉头，笑得特勉强。
　　“以前总觉得自己是个演员，主要的工作就是把戏演好。”
　　她说着，微微顿了顿。
　　“可是现在，觉得自己像是个艺人，卖艺的。”
　　……
　　然后就这样，第三天。
　　《子不语》，映画。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第348节 346，苏己，《子不语》。

　　和《碧罗雪山》这一类还未在国内公映过的电影不一样的是。
　　《子不语》早在年初的时候，就已经在中国公开映画。
　　而几乎只要是有心的人，自然而然都看过这一部电影。
　　影展第三天。
　　姜映真的公关做得不错，《子不语》被安排在一个约莫有两三百个位置的放映厅里，因为获得了最佳女主提名的缘故，主竞赛评委会主席吴雨森也到场捧场。
　　姜映真与他闲聊了句，无非是些例如。
　　“你父亲身体怎么样啊。”
　　“还好吧。”
　　一类的客套话。
　　苏己规规矩矩的坐在一旁，没有说话，只是偶尔当那话题扯到她身上时，她才吱吱唔唔的应付一声。
　　装得一副乖巧十足的模样。
　　吴雨森，人有些胖，富态，鼻尖上边有个挺大的痔，粤东人，早年随家人移民香港，国内著名导演、编剧、监制。
　　倒是没有往常很多导演身上那股凶相，挺和蔼可亲的，笑起来眼睛会眯得很小，像条细缝似的。
　　他看着苏己，乐呵乐呵道。
　　“小姑娘是日本那边的？”
　　“嗯。”
　　“怎么总觉得你这口音，听起来挺像西南省那边的。”
　　西南与粤东的口音有些类似，以往的时候苏己也常常会被人认错。
　　苏己挠了挠鼻尖，尴尬笑笑。
　　“没有，就是教我中文的那朋友，就是西南省的人。”
　　这个解释挺随意的。
　　吴雨森笑了笑，倒也没去较真。
　　先前说过，这本就是一部公映过的电影，所以具体会来多少人，也不好说。
　　闲聊了一些有的没的，陆续有一些观众入场，记者，嘉宾都有，但看这样子，估计也坐不满那两三百的位置。
　　人不多，但却大抵集中在中间的位置。
　　约莫又等了一会儿，才将放映厅里的灯光逐渐暗了下来，苏己下意识的回头望了望，偌大的放映厅里，怕是只坐了几十个位置，看上去挺凄凉。
　　话又说回来，《子不语》自上映至今，苏己一次都没有看过成品。
　　倒不是说她对这部电影有什么偏见，只是她实在不喜小语这个角色，要她看自个儿在荧幕上边装单纯装少女，实在有些勉强。
　　吴雨森歪了歪头，忽道。
　　“其实我挺喜欢这部电影的，像在看一些小时候的故事。”
　　苏己微怔，偏过头去，只见吴雨森微微颔首，话里倒是挺真诚的。
　　灯光逐渐暗下，电影正式开始播放。
　　本来还有些细微的嘈杂聊天的声音，这一会儿也逐渐淡去。
　　片子开头，便是那崎岖的山路。
　　纵横交错的山道蜿蜒入山，随着镜头的拉远，卡车逐渐变小。
　　苏己第一次看，略觉新鲜，抿嘴含笑。
　　《子不语》的画面其实很独特，按照夏达的说法来讲，这是一个由小孩子为主视角来拍摄的故事，所以在这样的视角之中，山是高的，路是宽敞的，就连那辆有些破旧的小卡车，都显得格外的狭长。
　　很快，镜头由远拉近。
　　车窗被缓缓摇下，车子里边，映衬出来的，是苏己那张精致无双的小脸蛋儿。
　　她嘟囔着嘴，面色苍白，喉咙处上下蠕动了半会儿，小声嚷道。
　　“叔叔，还要多远才能到啊。”
　　看不清面容的中年男子轻声回答。
　　“再过两座山就到了吧，大概还有一个小时。”中年男子侧了侧头，取消道：“怎么？晕车？这可不行哦，要加强锻炼哈。”
　　单单看开篇，没什么出彩的地方，夏达毕竟不是老牌导演，对镜头的掌握，远远不及那些个一线的大师。
　　但苏己那张明晃晃的脸蛋儿，却是给这副枯燥的场景，添加上了一丝色彩。
　　美人嘛，只要站在那儿，就是一道风景线。
　　厅间里边终于彻底的静了下来。
　　安静的观赏着，镜头中，那美若精灵的俏皮少女。
　　难怪日本那边流传，在二十四格梦境中的苏己，要比写真上边的苏己，要更漂亮些。
　　没有故弄玄虚的镜头，也没有花俏的特技，浮躁的服装，就是这么一个简简单单的少女，美得让人窒息。
　　随既，故事渐渐展开。
　　邻家那位俊秀干净，穿着白衬衫的小哥哥，老街里状若疯子，皮肤苍白的老婆婆，看似凶狠实际善良的木匠老头子，木雕精致的，古老如画的芙蓉楼……
　　一切的一切，朴素得就像是随处可见的风景，但却是这一份安静与真实，却是吸引住了观众们的目光。
　　这几个镜头，运用得非常棒。
　　小语屡次在两个世界的交界点处徘徊处，却屡次被临家的沈哥哥给救出，略带一些小惊悚，却又不足以让人恐惧的悬疑色彩，引人入胜。
　　但苏己却是皱紧了眉头。
　　自从由纪在镜头出现的第一次起。
　　她紧紧的盯着荧幕上边，没来由的升起一丝丝荒谬的想法。
　　“语言的语，一点都不好听。”
　　“不会，是个很好的名字。”
　　“是吗？”
　　“语言的力量，可比你想想中要大得多了。”
　　……
　　这是邻家的沈哥哥，第一次将小语，从蚕婆婆那里，救下来的场景。
　　沈家哥哥背着小语，漫步在夜色中的小镇，轻声细语，温声劝慰。
　　姜映真下意识的看向身边的少女，她总觉电影中的女孩，美得像个符号，有些不太真实。
　　她甚至不太相信，这个女孩，现在就坐在她的身边。
　　苏己察觉到了她的目光，转过头来，勉强笑笑，又转过头去，紧紧抿着的下唇，却是不知道她在想些什么。
　　电影依旧在继续。
　　在这个故事中，小语是绝对的主角，她的天真，她的无邪，她那如同孩子般单纯的世界观，似乎将在场的大人们的思绪，都给带动了进去。
　　老木匠的伤别。
　　芙蓉花精的清美。
　　狐嫁女的飘渺大气。
　　勿失勿忘的酣畅淋漓。
　　“我以后可以喊你虬哥哥吗？”
　　结尾时，小语对一直保护着自己的邻家哥哥喊出这句话时，故事也即将到了尾声。
　　沈虬是妖界的君侯，小语是人间的少女。
　　人妖殊途。
　　故事在这里收尾，虽有遗憾，但也不失为是个好的结尾。
　　电影反映完毕。
　　苏己默然站起身，回头，若有所思的望了一眼荧幕，随后，转身，离开了影厅。
　　姜映真微微怔然。
　　却没有能留下她。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第349节 347，由纪在哪里？

　　故事随之结束。
　　沈虬化龙升天。
　　吴雨森挠有兴致的看着苏己离去的身影，若有所思。
　　本来放映厅里就没什么人，这会儿气氛也不算热烈，没有人鼓掌，有的只细微的窃窃私聊声。
　　等待荧幕上边的字幕也播放完毕，不远处，这才有人起身离座。
　　姜映真紧紧皱着眉。
　　她从刚刚苏己的面上看出了一丝丝不寻常的东西。
　　她有些担心。
　　播放完影片的布幕恍然间变得异常雪白，音箱中传来一阵刺耳的嘶嘶声。
　　两人端坐在椅子上边，目视着零零碎碎的观众，慢悠悠的起身离去。
　　吴雨森笑了笑，然后轻轻拍了拍手。
　　“电影不错。”
　　姜映真看了他一眼，不知道他这一番作态，是真心，还是假意。
　　似乎是察觉到了姜映真的目光，吴雨森意味深长的笑了笑。
　　“是真的不错，你也知道，中国电影似乎走入了一种死胡同里边，虽然《子不语》这部电影在很多地方上仍旧显得不太成熟，但我十分乐意可以在它身上看到名为创新的东西。”
　　他顿了顿，笑了笑。
　　“还记得上次你电话同我说的，为什么提名之中没有新恒由纪的事情么？”
　　提到这个，姜映真下意识的转过头来，略带一丝讶然的看着他。
　　“怎么了？”
　　“其实里边没那么多的弯弯道道。”吴雨森笑着，轻轻拍了拍影厅椅子上边的木把手：“早些时候，新恒由纪确实是在最佳女主角里的提名名单中，而且在组委会里的评选之中，她获奖的可能性极大。”
　　姜映真歪头瞧了瞧他，静静听着吴雨森继续说了下去。
　　“但事实上，我们在与新恒由纪的联系时，对方却是很明确的，拒绝了我们组委会的邀请。”
　　姜映真稍感有些意外。
　　她设想过太多太的原因，或许是出于政治因素，又或许是因为由纪在国内这边的人气，比不上苏己。
　　却是怎么也没想到，她之所以没有拿到提名，只是因为由纪自己本身，拒绝了而已。
　　很简单很直白的理由。
　　类似这般的影展，如果事先有通知到的话，那获奖的可能性绝对是极大的。组委会这边的邀请本身就代表着一种暗示，虽说不能说得太过直白与清晰，但只要打过招呼的，那绝对是当届获奖的大热门。
　　而由纪，依旧是拒绝。
　　姜映真沉默了好一会儿，才抬起头来，很是不解的望了望。
　　“为什么呀？”
　　是啊。
　　为什么呢？
　　嫌弃奖杯烫手？又或者是觉得上泸影展的奖项档期低了？不屑去拿？
　　这都讲不通好吗？
　　她脑海中闪过一些些画面，默然不语。
　　吴雨森呵呵笑着。
　　“上次同她联系那会儿，我也问她，为什么。你猜她怎么回答的？”
　　姜映真想了想，摇了摇头。
　　只听到吴雨森放低了声音，轻笑说道。
　　“她说，还是把这一届的奖项，发给更需要的人吧。”
　　这算什么嘛？
　　口气未免有些太大了。
　　姜映真刚想吐槽，却在那一瞬间，电光火石的闪过一丝想法。
　　更需要这个奖项的人？除了苏己，还能有谁？
　　偌大的观影厅中，已经空无一人。
　　吴雨森依然在笑，他侧了侧头，往右歪了歪脑袋，双眼微眯，像是在想些什么事情。
　　“不会吧？”姜映真抿了抿嘴，难得露出了一丝丝，小女儿家家的神态。
　　吴雨森嗯了一声，又直起脖子。
　　“是啊，这个感觉，像不像是……刻意的，将这个奖项，预留给某个人？”
　　这两个人啊……
　　姜映真抿了抿嘴，一时之间，竟是不知道该说些什么好。
　　……
　　第二天，有关于《子不语》的报道，开始逐渐登上了不少娱乐媒体的版面上边，不少网民纷纷投票，将这部电影的人气，挤入了所有参赛作品中的前三位。
　　而讨论得最热烈的，无非是苏己美到极致的巅峰颜值。
　　她一个人在镜头前边独舞，竟然是能将这部略微有些枯燥的电影，拍出了一丝亮色彩来。
　　这部电影，就像是苏己一个人的个人秀。
　　正所谓木秀于林，风必摧之。
　　如此高调的《子不语》，自然而然就遭到了某人的炮轰。
　　《碧罗雪山》的导演刘拮在接受媒体采访时公开表示。
　　媒体对于《碧罗雪山》的关注度不够，他表示相当失望，他还呼吁媒体不要只关注那些乱七八糟的电影，而更要看到影片背后需要关注的人民群众。
　　这倒是让本应相安无事的上泸影展，多了丝针锋相对的味道。
　　乱七八糟的电影指的是什么？
　　当然是苏己的《子不语》咯。
　　他还在采访中，半是调侃半是讥讽的说道：“有些明星，连表演的基本概念都不太清楚，根本不知道表演的体系，没有半分的情感带入，单单凭借着一张俏美的脸蛋，就想诠释表演？这未免有些太单纯了，就像她在电影中扮演的角色一样，很傻，很稚嫩。”
　　嗯，虽然刘拮并没有明确点出这个单单凭借着一张俏美的脸蛋就想诠释表演的家伙到底是谁。
　　到明眼人儿一看就知道了，他说的，到底是谁。
　　对于这位导演先生的直爽，看似豪状直言，但也同样存了为自家电影炒作的心思，一番话说得大义凛然至极，而且炮轰对象选择的更是一个日本艺人，还是内种出了名的花瓶。
　　想来舆论这边，大抵是倾向他多些吧？
　　事实上刘拮大导演似乎弄错了些什么，他低估了，苏己在国内的人气基础。
　　这个采访视频一出。
　　瞬间在各大论坛上，便涌现出一大批苏大花瓶的粉丝。
　　粉丝们倒也理智，没上来就开喷，而是将苏己所以拍摄过的作品罗列出来，一一图解。
　　而其中图解的重点，自然是本届参赛作品，《子不语》。
　　“这能叫做没演技？”
　　“苏己的表演风格很特别，像你这样的老古板，永远是不可能理解的。”
　　“她的角色表现力远比你想像中更好，《子不语》中的小语，根本就看不出成年人的痕迹，看到她在镜头中哭泣的样子，惹得多少人心脏都在抽搐？”
　　“苏己的表演，比你所谓的生态演出，要好得太多了！”
　　众多的赞誉之中，苏己几乎一个人就涵盖过了整部电影，将《子不语》称之为她一个人的独角戏，一点都不过分。
　　而她在光芒之下，镜头之中。
　　其它人呢？
　　沈家哥哥呢？新恒由纪呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第350节 348，闲聊。

　　在网络上边，一水的赞誉之下。
　　夏妲却是觉得略微的有小失落。
　　倒也不至于去责怪什么，但既然《子不语》都已经被称之为一人电影了，那对于她的关注，自然而然就淡了不少。
　　毕竟这是她的作品，她一手画出，一手筹划拍摄的，耗费了无数心血的作品。
　　受媒体热捧的影响，据说在接下来的几天了，不少上泸里的私人影院重新购置了《子不语》的偏源，怀旧播放，在之后的数据统计出来之后，上座率居然还挺不错的。
　　在这整个电影圈范围内都极为少见。
　　重播，复刻，还能赚到一小笔。
　　毕竟这是中国，是那什么都缺，就是不缺盗版的国度。
　　当然，一但受众上去了，不同的观点也逐渐多了起来，有褒就有贬的，某豆瓣上边的评分也开始逐渐从破九的高分，跌落到了这两天的八点几。
　　全年的叙事手段太过单调，还有为数不多的特技也弄得一塌糊涂，镜头指导方面豪无技术性可言，一看导演就是新手。
　　只是不管在什么样的观点之下，苏己的演技，却是公认的好评。
　　甚至被称之为《子不语》这部电影之中，唯一的可取之处。
　　这一年，十八岁的苏己，演九岁的小语。
　　无论是表情，情绪，姿势，语态，浑然天成，意境清新，找不到一丝娇柔造作的痕迹。
　　纯净的小脸，明晃晃的镜头，乌黑的眸子璀璨如星。
　　美得近乎残忍。
　　这一年，苏己演小语。
　　号称出道以来，苏己的巅峰颜值。
　　这一年，苏己演小语。
　　演这个自己最讨厌的角色。
　　而这一年的她，站在了聚光灯下。
　　这是苏己和由纪再一次的对戏。
　　她是她的沈家哥哥。
　　……
　　夜晚。
　　酒店里。
　　夏妲推开房间的大门，晃了晃手中那份打包的小食烧烤。
　　“苏己，我放这儿了。”
　　“嗯，谢谢啦。”
　　她坐在电脑椅子上，头也不回的应声。
　　“那我回去了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　房间里有些淡淡的啤酒气息，窗帘没有拉上，并不通风，夏妲站在房间门口，忍了半天，终于按捺不住，三步两步走到房间里边，呲啦一声拉开窗帘。
　　透进屋子的月光，微暗的床头灯，映衬的电脑桌上的几罐啤酒，有些惨白。
　　“怎么就喝酒了。”夏妲皱了皱眉头，语气之中，有些微怒。
　　苏己转过头来，嬉笑着露了个讨好意味十足的笑容。
　　“我在日本，她们不让我喝酒。”
　　“谁问你这个。”夏妲瞪了瞪眼，小步走来，抢过她手中的啤酒罐。
　　“一天没吃东西了，别喝了。”
　　有一种说法是。
　　人在酒醉微醺的时候，是最渴望有人能和交流的，所以那个时候的人，话总是会特别特别多，酒意上头，可以借着酒酣，讲一些所谓的真心话，而这些真心话，直到酒醒天明，又成了醉话了。
　　绕来绕去，话出谁嘴，又入了谁耳。
　　苏己笑嘻嘻的，也不见恼怒，直接从另外一边拿出新的一罐啤酒，轻轻晃了晃，眼中略有些微微的醉意。
　　偏生是这副模样，却是隐隐透出了一丝往日里很难见着的媚意。
　　“烤串嘛，不配啤酒，就像少了什么。”
　　“心情不好？”夏妲叹了口气，无可奈何。
　　苏己不说话，就这样吃着。
　　一串烤串，一串啤酒，看那模样，竟是让夏妲想起刚刚在烤串摊位上边，看到的那位，年过中年的，一人自斟自饮的，失意男子。
　　她努力将这荒诞的感觉给驱逐出脑海，抬起头来，竟是看到那家伙在吃完了串串之后，还在那儿舔手指。
　　夏妲又好气又好笑，又不知道该说什么好。
　　“辣子放多了，有点咸。”
　　她还在一本正经的评价，说罢，头一仰，又是半听啤酒下了肚。
　　夏妲没来由的有些心软。
　　她从一旁的茶几处拉了个小凳子，挨着苏己坐下，放缓声音，劝慰道。
　　“有什么事情，可以……给姐姐说说。”
　　苏己微微抬了抬眼皮，看着她的眼睛，忽地噗哧一声笑了出来。
　　“姐姐什么的，真的不适合你啊。”
　　夏妲被羞得有些脸红，轻轻的踢了踢她。
　　“你什么意思啊。”
　　如果单单算年纪，苏己喊夏妲一声姐姐，却也不算过分。
　　“行啦，我没事。”
　　瞧见她眼中的担心，苏己心中一暖，却是轻笑出声，递过一罐啤酒。
　　“你要喝吗？”
　　夏妲迟疑了一会儿，还是伸手接过，放到嘴边，轻轻抿了一口，旋即，皱起了眉头，吐舌道。
　　“好苦。”
　　苏己嬉笑着。
　　“啤酒就是这个味道的。”
　　说罢，又拿起另外一个罐，轻轻跟她碰了碰。
　　“干杯。”
　　夏妲被她这模样逗得忍禁不禁，同样也笑出声来。
　　“干杯。”
　　“感谢《子不语》。”苏己又道。
　　夏妲微怔，旋即点了点头。
　　“是啊，感谢《子不语》。”
　　苏己将剩下半听的啤酒一饮而尽，夏妲却只是浅尝了半口，她实在不太习惯啤酒的味道，也没敢多喝。
　　瞧着这气氛挺融洽的，萝莉脸导演终于按捺不住自己的好奇心。
　　“怎么了？和男朋友吵架呢？”
　　苏己翻了个白眼。
　　“那是我女朋友。”
　　“没关系了啦。”夏妲笑笑，又摆了摆手：“那是真吵架了？”
　　苏己却是沉默了下来，没有说话，扯过放在一旁的已经凉了的烤串，闷闷的咬着。
　　“我是不太清楚你们之前到底发生了什么。”夏妲叹了口气：“不过在我印象之中，她真的，很在意你。”
　　苏己嗯了一声，默默点头。
　　“哎，跟我讲讲，你和你……男朋友之间的事情呗。”好奇心一但起来了，就怎么也管不住，夏达右手只着腮帮子，大眼睛一眨一眨的，有些可爱。
　　老实说，同性恋，或者蕾丝边这种东西，兴许在网络上边会偶尔听到类似的新闻，但现实中遇到了，就完全不是那回事了。
　　而其实从心底来讲，苏己并不认为她与由纪之间算是蕾丝边，所以她依然觉得两人之间的事情没什么好说，但在夏妲的注视下，她张了张嘴，还是缓缓说起了，她与由纪之间的事。
　　蕾丝边之间的感情也是感情。
　　一开始说起来还有些磕绊，但越说下去，就越发淡然起来。
　　感情无非就是这个样子，有炽热的时候，也有平淡的相处，自然而然的，也有吵架的时候。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第351节 349，生气。

　　那天晚上。
　　苏己自己也不知道自己与夏妲聊了些什么。
　　只记得在迷迷糊糊的时候。
　　夏妲问了她一句。
　　“苏己，你是不是生气了。”
　　苏己是不是在生气？
　　她自己也不知道。
　　她想起她在荧幕上，看到的镜头。
　　由纪的演技一如既往的好。
　　但她一直在用她那与生俱来的镜头感，站在镜头的阴影之处，拍不到的地方。
　　她在躲着镜头。
　　只为了成全在在阳光下的，镜头下的自己。
　　安静宁和的麟趾镇，大段大段的空镜和长镜头。
　　而在镜头之下。
　　只有她扮演的小语，一个人在独舞。
　　一人电影？
　　这听起来像个笑话，像是在讽刺她。
　　她是不是在生气？
　　或许，有那么一点点吧。
　　她理解由纪，她也知道由纪这么做，大抵是因为想让她拿奖而已。
　　这是对她好。
　　她也知道。
　　但感情这种东西，不是一厢情愿的付出，就可以的。
　　至少这一次。
　　她很不开心。
　　特别特别的不开心。
　　这一夜，就这样安静的过去了。
　　……
　　上泸的早上的阳光很淡，很轻，透过微微拉开的半分窗帘，均匀的铺洒在房间的各个角落。
　　“嗯……”
　　夏妲轻轻哼了一声，旋即睁开了双眼。
　　脑袋里还是一片浑浑噩噩，缓了好一会儿，等待思绪逐渐清明，这才习惯性的做起身。
　　结果在习惯坐支起身子的时候，却感觉到自己的身子压到一个温热柔软的物什上边。
　　她吓了一大跳，慌慌张张的掀开棉被。
　　棉被下躺着的，是苏己。
　　她好笑了摇了摇头，还以为昨晚在喝多的时候发生了什么不该发生的事，但实际上两人只是聊天，聊天，聊倒意识都模糊了，这才倒在床铺上睡去。
　　棉被被抢走，被窝中的苏己轻轻皱了皱眉头，下意识的倚了过来，揽过自己的腰身。
　　“…由纪。”
　　她小声嘀咕。
　　被窝中还残留着淡淡的酒气，配上她身上特有的体香，有些意外的慵懒。
　　夏妲下意的轻抚她的额头。
　　这丫头，又娇小又可爱，还擅长撒娇，如果有她这样一个妹妹，想来应该会很有趣吧？
　　夏妲小心奕奕的从她手中挣脱了出来，又拎过棉被，动作轻柔的帮她盖好，站起身，慢悠悠的穿衣。
　　穿着穿着又恍然间意识的这家伙蕾丝边的身份，下意识的检查了自己身上。
　　还好，一切如常。
　　她暗自松了一口气，又觉得自己特无聊。
　　“你在想什么啊。”
　　两个人房间其实就在隔壁，夏妲回到房间里边，简单洗簌，收拾完毕，下意识的看了一眼床头上的电子日历，这才恍然发觉。
　　“十五号，影展闭幕式啊。”
　　想了想，又有些担心苏己，虚掩房门，又蹿到隔壁房间里去。
　　苏己已经醒来，正坐在床铺边上，宽大的棉被裹着身子，浑身上下散发着一种雪白的气息。
　　仿佛是一只慵懒的猫。
　　瞧着夏妲走进来，她打了个哈欠，挠挠鼻尖，特不好意思的说道。
　　“昨晚好像喝多了。”
　　“嗯。”夏妲笑笑，帮她装了一杯热水：“宿醉的话，喝点水。”
　　这个时候的苏己显得格外的乖巧，她嗯了一声，接过水杯，轻抿一口，过了一会儿，才小心奕奕的问道。
　　“我昨晚没干什么吧。”
　　“你能干些什么？”夏妲取笑了一声：“你又不是男人。”
　　苏己最不乐意听这类话语了，她咬了咬下唇，挑衅道。
　　“不是男人，也有很多事情能干。”
　　萝莉脸导演啐了一声，调戏道：“是吗？昨晚你男朋友打了个电话过来，我帮你接的。”
　　苏己吓了一跳，赶紧从床铺上坐起。
　　萝莉脸导演咯咯笑了起来。
　　“行了，骗你的。”
　　而这个时候，苏己已然从一旁的衣服中，把手机翻出。
　　意外的是，上边确也有着一个未接。
　　跨洋电话，由纪打过来的。
　　她挠了挠头，百般的思绪，莹莹绕绕的，五味杂陈。
　　她竟是没有半分想播回去的念头。
　　“如果这一次，我拿不到这个奖就好了。”她声音低沉，像是在与夏妲说话，又像是在自言自语。
　　夏妲怔然。
　　不管怎么说，中国毕竟是三大电影强国，上泸影展金爵封后，那将是一位演员或许终其一生都没有办法到达的高度。
　　而现在，闭幕了，苏己有希望拿奖。
　　她却说。
　　如果拿不到就好了？
　　联想到由纪竟然是自己推脱掉上泸影展的提名，夏妲整个心情都有些怪怪的。
　　一时间，她竟是找不出什么词语，去形容这一对性子乖戾的蕾丝边夫妻。
　　淡薄名誉？或者是因为紧张，所以刻意装出这般的淡定自若？
　　似乎都不像。
　　那么，她到底在想些什么呢？
　　捉摸不透。
　　……
　　闭幕式上边，还需要在走一次的红地毯。
　　两人简单吃了一些早饭，姜映真便安排一些化妆师服装师过来为苏己这位主角穿衣。
　　闭幕式的晚礼服换了另外一套。
　　是一件浅蓝色的晚礼服，短袖，露肩，上身露了不少肉，下身的长裙却是裙摆极长，快要拖地的内种，捂得严严实实。
　　夏妲早早就换好自己的那一身，这会儿，正挤在房间里边，安静看着苏己换装。
　　类似这种浅白色的淡蓝，这种素色，其实寻常女生真的很难穿得好看。
　　但苏己不一样。
　　苏己是夏妲见过的，最是适合扎马尾的女孩。
　　马尾一竖，两颊和额头全露出来，精致的容颜上边没有一丝遮掩，在加上她的清美面容，恍若那漫画中走出的美少女般。
　　夏妲看看着着，不免有些呆滞。
　　只见一旁的化妆师从旁拽过一个盒子，里面装着的是一双精致的白色高跟鞋。
　　一看到这个物什，漫画中出出来的那个美少女瞬间就苦了张脸。
　　“平底鞋不行吗？”
　　化妆师瞪眼，严肃道。
　　“不行。”
　　好吧。
　　直到苏己穿戴完毕，夏妲才从椅子上站起，细细端详了苏己一遍后，轻轻理了理她腰间的束带。
　　“在画《子不语》的时候，我就在想，我觉得吧，我估计没什么机会可以画到长大后的小语。”
　　她一边说着，一边轻轻搂了搂苏己的腰。
　　“可是现在，我总觉得，我在看着，长大后的小语。”
　　老实说，最初在《子不语》剧组时，两人相处，其实根本谈不上融洽。
　　但现在，感受到了对方破天荒的温柔，苏己微微一怔，随后伸了伸手，与她轻轻一抱。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第352节 350，网战。

　　这几天的时间。
　　娱乐圈里早就热闹翻了，天天大新闻，主流报纸上边的头版板块全留给了这边，台前幕后的，各个电影的花絮绯闻。
　　而因为之前刘拮炮轰过苏己的缘故。
　　而在这几天的时间里，两部电影之间的对比充斥着各类板块。
　　大多数观众根本就不会关注哪部电影获得了最佳影片或者最佳导演，他们在乎的，只是哪位明星又加冕了影帝，哪个女星又在红毯上边走出了什么风采。
　　而在这样的舆论风波之下，苏己自然而然的就被推上了风口浪尖，而事实上，苏己本就是此届影展中，所有最佳女主提名中的，大热之一。
　　毕竟相比《碧罗雪山》里那黑黑瘦瘦娜甄叶来说，苏己的形象更要讨喜些，更何况，《碧罗雪山》被提名了四项大奖，而《子不语》只有一个。
　　《子不语》，《碧罗雪山》，绫濑苏己，刘拮，娜甄叶。
　　这几个关键词在这两天的国内网络上，搜索热度一瞬间就上来。
　　苏己本就不用说，凭借极好的外表形象，以及一口流利的中文早早在国内圈足了第一批粉丝。
　　但是刘拮是谁？土家妹子的娜甄叶又是谁？
　　老实说，就故事性来说，《子不语》相对来说还是空洞了一些，它没有高大上的人生哲理，也没有通透宽旷的意识形态，没有明里暗里的反应社会问题，也没有太多需要关注的所谓的社会底层人民。
　　这部电影其实更像是一部游记，一部小女孩儿拉着邻家哥哥的手，在古老的小镇中玩耍的童年场景。
　　《碧罗雪山》就比较特殊一些了。
　　影片到现在仍未上映，在获得提名之前，除了偶尔在报纸上被提及，关于影片的其它事情，消息全无。
　　而爆料出来的女主演娜甄叶更是在当地找来土家妹子，并非演员，甚至一辈子连家乡的那座大山都没走出来过。出演这部电影中的吉妮，更是所谓的原生态出演，只是将自己平时生活中的东西，给展示出来。
　　相比来说，这土家妹子还挺无辜的，倒是刘拮在这几天的各大采访上边出尽了风头。
　　他不单单是是炮轰苏己，还将国内的电影现状批判得一塌糊涂。
　　“这部电影在拍出来的时候我根本不在乎能否得奖，或者说是送到哪儿去得奖，电影就是艺术，吆喝买卖那是商人才会做的事情，我的电影是作品，而不是送到电影院里给人娱乐消遣。也别跟我聊国内的市场规则，国内电影的真实现状，好片子无人理会，排不上院线，观众根本就见不到。而那些所谓的春节档，暑期档，就更加了，哪家电影成本高，电影大牌，就顶哪家电影上去，纯碎就是一堆破片狗咬狗，满嘴的毛。”
　　好了。
　　这么一番话出来，可是得罪了不少人。
　　中国网络上本就是个藏龙卧虎的地方，本应该是在2011年4月才上映的《碧罗雪山》，在这两天里边，居然有人将盗版蓝光资源给整了出来。
　　资源很快就在网络上蔓延开来，虽然这一场骚乱在短时间内被扼制住了。
　　但骚动的盗版商很快就把电影给复刻下来，印成碟片。
　　更有意思的是，那些盗版商人似乎也看这位刘大导演极为不爽，蓝光碟片的第一幕上边就是几个大字。
　　“中国电影盗版联合委员会承包发行。”
　　这个事情极为恶劣，也惹得国家重视起这个电影的盗版起来。
　　当然处理什么的，自然是后话。
　　而就是这么短短的几天里，也足以让一众有心的观众，观看到这部《碧罗雪山》了。
　　这什么鬼啊？
　　画面灰暗，题材沉重，电影极为真实，让人甚至感觉到像是纪录片一样，里边的演员，非职业，但却又若无其事的演着自己的生活，那些喝醉的、生气的、沉默的人，简直就是在过自己的生活。
　　《碧罗雪山》中的故事发生在云贵西北部，片中村庄里的人们说着自己民族的语言，与外面世界的联系是一条溜索。人要出村得自己带着滑轮，拴在溜索上滑过去，下面就是咆哮奔流的怒江。
　　有点为了艺术强行艺术的感觉，很拧巴。
　　电影中的主旋律和上世纪有点过时的趣味很明显，甚至有些借鉴自日本拍摄手法的室内对话模式，一个荒诞的以熊和政府做换喻的核心。
　　陈腐平庸的套路化手法，为了刻意强调冲突而冲突，为了陈述朦胧的难以说清的“艺术”，种种手法，显得异常的拙劣。
　　像那么回事，但不是那么回事。
　　电影质量本身不过硬不说，加之导演的狂傲。
　　一时间，关于这部电影的负面评价，屡屡被暴出来。
　　“终于看到有传说中的神作了，题材选得很深，很艺术，可以没有一个地方耐看的。”
　　“无处不在的尴尬，中国不单单只有这种阴暗的东西可以拍摄吧？”
　　“为了拿奖而拍摄的电影，搞笑的是，导演居然还好意思说拿不拿奖都无所谓。”
　　“索然无味，枯燥爆炸！”
　　“满脑子的主旋律主旋律，除了这些你们拍不出其它东西了么！”
　　刘据的微博瞬间被各种黑子刷爆了。
　　一开始，刘大导演还在微博上边与黑子们对喷，最后一人之力实在抗拒不住，只得关了微博评论，留下了一句。
　　“你们不懂艺术。”
　　……
　　于是，闭幕式那天。
　　下午六点多的时候，《子不语》剧组一行，坐在姜总的保时捷座驾，赶到了主会场。六点多的时候天色还挺敞亮的，虽然已经看不到太阳了，但空气干干的，很是舒服。
　　闭幕式的红毯想来要比开幕式热闹些。
　　现在还没开场，过道两边的粉丝已经聚集在了一起，自发为自己喜欢的明星加油。
　　《子不语》里，除了苏己获得了最佳女主的提名之外，就没在入围其它任何主竞赛单元的奖项，夏妲倒是拿了一个电影频道传媒大奖的最佳新人导演，不过这类的奖项太过偏门，也没有人会把这样鼓励性质的奖项太当回事。
　　知道2013年电影节电影频道传媒大奖的最佳新人导演是，最佳影片是啥么？
　　郭小四，和他的《小时代》。
　　而就算他拿了奖，网民依旧是该黑还黑，也很少有人会说。
　　“我们郭小四同学拿了最佳影片，最佳新人导演，你们凭什么黑他嘛？”
　　事实上那一届电影频道传媒大奖还有一部特神奇的电影。
　　那是一部注定会被载入史册的，国内顶尖的，神级电影。
　　那部电影的名字叫做。
　　《天机-富春山居图》。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第353节 351，闭幕式（一）。

　　汽车缓慢行驶着。
　　夏妲是新人导演，她第一次参加这样圈内的顶级盛事，两道旁都是尖叫欢呼的粉丝，热闹非凡。
　　“都是这样的。”燕姐坐在前排的副驾驶，回头笑笑。
　　车子穿过了的安保界线，远远的就可以看到上泸大剧院门前，一条华丽悠长的红毯大道，直直覆盖了数十级的台阶，而在那附近，记者与媒体蜂涌而至，举着摄影机，相机等等，拍摄着各路的艺人。
　　上泸越办越好了。
　　每一处的细节，每一处的安排，都精心别致，奢华至极。
　　苏己搭在车窗上边，下意识的望着向窗户。
　　她看到一个黑黑瘦瘦的女星，身上穿着的是一件浅蓝色的礼服，礼服秀美，气质端庄，但穿在那瘦小的女孩身上，怎么看怎么都有些不搭调。
　　注意到苏己的目光。
　　燕姐也随之望去，待看清之后，她轻声笑了笑。
　　“撞衫了啊，对了，那就是《碧罗雪山》的女主，娜甄叶。”
　　苏己哦了一声，没说什么。
　　上泸的影展没有所谓的红毯次序，谁先来就谁先走，爱和谁勾肩搭背就和谁勾肩搭背，只要不担心炒出些乱七八糟的绯闻。
　　几人刚一下车，无数闪光灯就聚焦了过来。
　　苏己微微揉了揉眼睛，抬头一看，站在她前方不远处的，却是娜甄叶，以及《碧罗雪山》的导演，刘拮。
　　刘大导演端得是风度翩翩的模样，简单的黑色西装，微微上挑的眼角，虽然样子长得不算帅气，但气质很很得体，彬彬有礼的点头与媒体致意，光光看这副模样，实在看不出在网络上边，是个这般狂妄的家伙。
　　相比来说，身边娜甄叶就逊色多了，虽然很努力用礼服在修饰，但实在奈何不足身上的乡土气息，苦大深仇的脸，头发随随便便的扎了起来，还带了一个很奇怪很不搭调的别扭发卡。
　　农村姑娘硬装城里人的感觉。
　　苏己打量着她。
　　她也正看着苏己。
　　老实说，苏己并不讨厌她，因为在她记忆中，生活过二十几年的小镇子里，就有很多这样的女子，她们质朴，善良，不爱说话，但很爱笑，笑起来那黑黑瘦瘦的脸皱在起来，谈不上美，但就是很爽朗。
　　两人就这样对视。
　　娜甄叶忽地露出了一个特灿烂的笑容。
　　苏己微微一怔。
　　只听到她低声喃喃了一句。
　　“你长得真好看。”
　　她的普通话很不标准，很奇怪，没有声调，似乎还夹杂着一些乱七八糟的方言。
　　但苏己却听明白了。
　　西南省与云贵省本就相临，口音上边虽然不尽相同，那总归可以理解。
　　苏己眨了眨眼，没有说话。
　　身旁的刘拮却已经拍了拍娜甄叶。
　　“走了。”
　　说罢，意味深长的看了苏己一眼。
　　姜映真这时候也停好车走了过来，轻声招呼道。
　　“我们也进去吧。”
　　……
　　再一次踏上红毯。
　　苏己心境又多了一些些不太一样。
　　有些兴奋，有些茫然，也有些无措。
　　等她走上台阶，忽地听到身后掀起一大片的欢呼声。
　　“苏己！！”
　　“苏己！加油啊！我们喜欢你！”
　　“苏己欢迎来到中国！”
　　走在前方的刘拮微微皱眉头，下意识的回过头来。
　　只见两旁的观众如同排山倒海般的欢呼，手臂高举，不住挥动，闪光灯不时闪耀着，但显然关注的焦点，并不在自己身上。
　　他闷闷哼了一声，却看到娜甄叶已经停住了脚步，望着闪光灯光聚焦下的苏己。
　　谁知就这么走神，穿着高跟鞋的脚一歪，就这样斜斜的摔了过去。
　　就在站身后的苏己看到了，三步两步的蹿了过来，伸手扶住。
　　“没事吧？”苏己皱眉，小声问她。
　　娜甄叶抬了抬头，这才发现扶住她的是苏己，她有些羞涩，磕磕绊绊的说道。
　　“这鞋子，不习惯。”
　　苏己低头一看，却是一双跟不高的高跟鞋。
　　她噗哧一声笑了出来，因为鞋子的缘故，竟然没来由的产生了些许亲近感。
　　“能站着么？”
　　“…嗯。”娜甄叶挠了挠头，露出一丝憨厚爽朗的笑意。
　　闪光灯又一次闪起。
　　这一幕的场景或许可以占据当晚晚报的头版了吧？两为影后提名者之间的小故事？或许还可以脑补些例如明争暗斗的，狗血的场景。
　　“其实这种鞋子，我穿着也不太习惯。”苏己眨了眨眼，附在她耳朵边上，轻轻一笑。
　　对方瞬间意识的她那并不标准的方言，苏己似乎能听得懂，娜甄叶眯了眯眼睛，很快也笑了出来。
　　这么看的话，这两个影后提名者之间，似乎，连半分的竞争意识，都没有呢。
　　……
　　大厅之间，灯光调得极暗。
　　各个嘉宾的位置都已安排妥当，按名字分好。
　　走进里间，这才摆脱人群。
　　几人就着微暗的灯光，好不容易寻到了坐的位置。
　　刚刚坐好，燕姐就从包包里掏出一些小食物，分着递了过来。
　　阴暗着，苏己摸摸索索的接过，凑近一看，却是个小塑料装好的高热量食品，巧克力蛋糕，饼干零食一类的。
　　“晚点的会得开好几个小时，饿的话拿这些填填肚子。”燕姐叮嘱。
　　苏己嗯了一声，放到一旁。
　　夏妲是第一次参与这样的活动，有些奇怪。
　　“会很久么？”
　　“嗯，还行，一坐就一晚上，挺闷的其实。”苏己老实回答。
　　得奖还好，对于不得奖的那些艺人，实在是有些难熬，更何况时不时还会有些镜头扫过来，还得保持一副端庄的模样。
　　想想都是件挺蛋疼的事。
　　那一小包的糖果，苏己没动，反倒是夏妲撕开了一个巧克力小蛋糕，小口小口的吃了起来，或许是吃得太急了，一不小心，噎住了嗓子，肉肉的脸蛋涨得通红，瞧上去很是有些可爱。
　　苏己瞧着有些好笑，一边拧开矿泉水递过，一边小声劝道。
　　“你慢点，不够的话我这份给你。”
　　“晚上为了穿这条裙子，我一口饭都没吃。”萝莉脸导演吐了吐舌头，指了指自己的腰身。“我可没你这样的好身材。”
　　就在两人闲聊的当口，几个身影从过道那边走了过来，苏己定睛看去，忍不住一笑。
　　却是那位刚刚在红毯上边有过一面之缘的娜甄叶。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第354节 352，闭幕式（二）。

　　会场极大，大约有数千个位置，剧院二楼还有包厢，甚是宽广。
　　而在这么空旷的会场中，两个人被安排在相临的座位上，说是巧合，还不如说是组委会刻意安排成这般的样子。
　　两人挨得极近，娜甄叶好奇的目光不时瞄向苏己，而坐得稍远一些，则是一脸不爽的刘拮刘大导演。
　　她似乎很想和苏己搭话，但顾虑到身旁的刘拮，又有些怯怯，只有两人的目光在对上时，她才会偷偷笑笑，笑容里，有一种没长大的，孩子气的狡黠。
　　……
　　无论是什么样的电影节，流程大抵都有些冗长，有的影展喜欢上一些歌舞表演，有些影展则是奖项奇多，其中还喜欢穿插着各种各样的影展历史回顾，和小项目。
　　大抵在七点的时候，闭幕式正式开始。
　　“经过为期九天的影展活动，第十三届上泸国际电影节终于圆满落下了帷幕，这一年里，涌现出无数优秀的作品，无数优秀的导演……”
　　随着主持人的开场白，现场里的私语声也逐渐淡了去。
　　《子不语》的一行坐在比较靠前的位置，看舞台还需要微微抬头，有些特费劲。
　　苏己忍不住打了个哈欠。
　　她知道这是国的内流程，是怎么也避免不了的。
　　之后就是请本届的评审团亮相，大抵是国内比较有名气的一些导演，制片人，一共七位，坐在椅子上，一字排开，镜头很恰当的给了这边，看上去倒是挺专业的，但这里边的几个人，除了吴雨森，赵微，苏己没一个认识的。
　　最开始颁出的都是些边角料，什么亚洲新人，什么电影频道传媒大奖，这些东西都有些无聊，甚至连一旁的记者都兴致缺，象征性的拍了几张照片，很快便收下相机，毕竟今晚的重头戏，终归是主竞赛单元里边的，金爵大奖。
　　一旁的娜甄叶终于忍不住性子，用着那一腔相当不标准的普通话，低声问道。
　　“你…是演员么？”
　　她很努力的纠正着自己的语言发音，但总归是带有一些奇奇怪怪的语调，好在苏己能听懂，又并不在意。
　　“嗯。”
　　“真好呐，我看过你演的电影，真的，很棒，很漂亮！呃，就是前两天看的。”她小心奕奕说着话，笑容腼腆淳朴，憨憨的，很是可爱。
　　“你也不错啊。”苏己客套了一句。
　　却没想到对方瞬间涨红了脸，她特紧张的摆了摆手，然后笑道。
　　“我，我不行，我根本就不会演戏。前天的时候，刘叔叔找到我，说让拍电影的时候，我连电影是什么都不知道。”
　　苏己微怔。
　　她看过一些关于《碧罗雪山》的花絮，里边对白几乎全都是傈僳族的语言，拍摄时难度极高，刚刚寻到娜甄叶，她真就是个什么都不懂的乡土女孩，连普通话都是后面才特地去学的。
　　“后来刘叔跟我说，要让我拍电影，我吓死了呢，不过我爸爸伯伯他们特高兴，说这是光宗耀祖的事情，一直在劝我，我才拍的，拍着拍着，就变成这个样子了。”她说着，一边还小心奕奕的瞄了一眼刘拮，似乎有些后怕。
　　刘大导演这个时候罕见的露出了一丝宽慰，眼神之中，带有一丝丝难以言喻的温柔，话到嘴边却是成了训诫：“小叶，好好听台子上边讲话。”
　　娜甄叶嗯了一声，弯嘴笑笑。
　　不一会儿，边边角角的那些零碎奖项颁发完了，终于到了主竞赛单元。
　　意大利影片《再吻我一次》共获得最佳影片和最佳编剧奖，也是当晚的大赢家之一。
　　之后，就是《碧罗雪山》的提名了。
　　媒体早有准备，纷纷举起镜头，咔擦咔擦的拍起。
　　金爵奖评委会大奖，金爵奖最佳导演，金爵奖最佳音乐，评委会特别嘉奖。
　　每上台一次，刘拮的神色就多了几分骄傲，时不时还用目光扫一扫苏己，眉眼之间，都是骄傲。
　　苏己笑了笑，特平淡的说了几声恭喜。
　　这让刘拮的一副骄傲顿时噎住，有种有力无处使的感觉。
　　到这时，晚会已经进行过了一半。
　　紧接着，便是最佳男主的颁发。
　　获得提名的有《小镇异国情》《再吻我一次》，以及《碧罗雪山》。
　　由于《子不语》里的男主是由纪在反串，所以并未获得此项提名。
　　苏己没来由的有些心悸，她侧了侧头，望了一眼娜甄叶，轻声问道。
　　“你觉得你会拿奖么？”
　　这是苏己第一次搭话，小姑娘似乎有些紧张，但很快，便开口回答道。
　　“不……我觉得我演得没你好。”
　　小姑娘在《碧罗雪山》表演，根本就谈不上演出，更像是本色出演，无论是生活，还是情感。一切的一切，和现实无异。
　　无非就是多了个摄像头罢了。
　　苏己还没说些什么，一旁的刘导演已经训斥出声了。
　　“你演得比她好多了！不要自卑！”
　　娜甄叶怯怯的应了一声，又看了苏己一眼，笑了笑，没在敢说话了。
　　这一瞬间，苏己竟然觉得这刘叔叔也不是什么坏人。
　　或许他只是真心实地的认为，这个奖项，应该颁给娜甄叶。
　　《小镇异国情》里克里斯汀·乌尔蒙捧下了最佳男主的奖杯，随着王晓帅与赵微款款走上台时，接下来要颁发的，自然是本届金爵影展的，最佳女主演奖。
　　“这几天来，关于这个最佳女主应该颁发给谁的争论，想来一定是诸位观众最为关注的一件事了吧？”
　　两人闲聊了几句，王晓帅率先卖起了关子。
　　小燕子姐姐在近些年来成功转型成幕后老板，在这个时候的影视圈中，已然有了一定的位置。
　　她笑了笑，摸了摸手中的信封。
　　“那现在，让我们来看看获得提名的几位女主演，她们分别是……”
　　台子上，灯光一暗，很快，巨大的荧幕上边，开始播放，五部影片中，剪辑下来的精彩片段。
　　获得最佳女主提名的几部电影，分别是《碧罗雪山》，《子不语》，《再吻我一次》，《最美丽的事物》与《海洋天堂》。
　　每个电影都放映了三个小片段，但微妙的是，《子不语》所截取的片段，却是小语与芙蓉花精，相遇的那一幕。
　　小语的痴迷，花精的从容淡雅。
　　这一幕，格外的经典。
　　苏己怔怔的望着荧幕上边，久久不能回过神来。
　　没有人认得出，镜头上边，这位清美如妖的芙蓉花精，就是平时里，那个笑容暖如阳光，身穿着一身宽大衣物的，俊美少年。
　　她本就应该如此耀眼才对。
　　苏己沉默，一种难以言明的压抑感，蔓延全身。
　　由纪真的喜欢扮演男生么？
　　并不是。
　　她只是因为自己在剧中出演了女主，所以她才期望能当这个女主的男主。
　　《司努司姆姆力克的恋人》时是那样，《子不语》时，也是那样。
　　或许连苏己自己都没发觉，她从一开始，就没有将娜甄叶，又或是《再吻我一次》里的维多利亚，普齐尼，当做是竞争对手。
　　一直以来，她自以为的对手，只有一个。
　　那就由纪。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第355节 353，老婆大人生气了（一）。

　　两人相处时的真实生活场景，与电影之中的镜头剧烈冲撞起来。
　　苏己没来由的想起她的面容，那总是在笑的笑颜，平凡而又令人心悸的宠溺。
　　她一下子沉默起来。
　　有些难受，有些患得患失。
　　……
　　五个小片段，很快就播放完了。
　　台子下的人逐渐安静下来。
　　赵微抬头看了看，然后笑道：“组委会让我来办法这个奖项，面对几乎是同样优秀的五主演，对我来说，其实是件很苦恼的事情。娜甄叶的表演很真诚，完全看不出这是第一次的演出，维多利亚·普齐尼的演绎也同样很棒……至于绫濑苏己嘛。”
　　说到这儿，小燕子眨了眨眼睛，卖了个关子。
　　“四万年才出一个的大美人儿，自然也同样精彩。”
　　台子下边，发生一阵善意的哄笑。
　　她一边说着，一边将手中的信封，递到了王哓帅的手中。
　　王哓帅笑了笑，也没推脱，他温温吞吞的接过信封，然后装模作样的撇了一眼，然后故做无奈的叹气。
　　“对于这一份奖金，我们争论了好几天了，这个奖项，大约是这一届金爵影后最受关注的一个项目了，那么，接下来，让我们来…”
　　现场的灯光又一次暗了下来，很快，变成了五彩斑斓的斑点在投射。
　　苏己怔怔的看着台子上边，眼睛一眨不眨。
　　紧张？不是……
　　茫然失措，有一些。
　　心乱如麻。
　　她从影至今，却也经历过太多太多的事情。
　　说是期待心情，兴许有一些吧？
　　夏妲比她还要紧张，她下意识的搂住苏己的胳膊，不经意间却是用足了力气，可是怀抱中的苏己，却是呆滞得，放佛就像是一个人偶一般，身子上冷得可怕，却没有一丝丝的颤抖。
　　王哓帅再一次将信封递还给了赵微。
　　这一回，小燕子姐姐终于拆开，会场里的灯光也开始凝聚，最后，停留在了苏己身上。
　　她温和的笑笑，然后声调豁然提高。
　　“恭喜，绫濑苏己！”
　　……
　　名字一公布，现场瞬间爆发开来，轰鸣的掌声，欢呼声，粉丝的尖叫，那瞬间迸发出来的声响，高亢而又热烈，几欲要将那屋顶给掀翻开来。
　　苏己坐在椅子上，怔怔的望在台子上边的大荧幕，荧幕上边，摄像头的聚焦点，已经在了自己身上。
　　而自己那张被称为是四万年才出一次的清美美容，此时此刻，木然，而又彷徨。
　　夏妲瞬间从一旁的椅子上跳了起来，整个人都站在柔软的椅子上，大喊大叫。
　　她获奖了啊。
　　苏己只觉得脑袋中一片空白，就像是有一种莫名的情感，穿越了时空，穿越了界限，直生生的刺进她的心脏里。
　　她想起了过去的那一年，她被封杀的那一年，由纪的不离，由纪不弃。
　　就像是《子不语》中，所拍摄的，芙蓉花精的那一段。
　　伊人盈美，双瞳清澈明亮，至此一幕，像是穿越过梦里，那千百次轮回的灯火阑珊。
　　她想起上一次两人携手来到上泸时。
　　由纪偷偷摸摸的问她。
　　“如果我拿奖了，你要怎么奖励我？”
　　而现在。
　　由纪在自己最失落的一年之中，陪伴了自己整整一年。
　　而现在自己在最需要她的时候，她却不在。
　　苏己的眼眶强忍不住的酸涩。
　　如果这个时候，她在身边，她会说什么。
　　大约是。
　　“别哭了，哭了就不好看了。”
　　这一刻，她站在主会场的所有聚光灯之下，站在整个国家的媒体镜头以及观众的视线中。
　　灯光殉烂，却又柔化了去年那一整个迷茫的一年。
　　她从座位上站起，远远看着台上，大约是数十米的距离，她回头望了一眼，夏妲，姜映真，燕姐，甚至还有娜甄叶，都在注视着她。
　　她没有说话，裙摆的设计让她迈不开步子。
　　闪花了眼的灯光，舞台在前方不远处高高耸立着，像是步步登峰。
　　她跑了起来，高跟鞋所发出的踱步声，清脆刺耳。
　　就如那一天，由纪签着她的手，在红毯上奔跑的样子。
　　这副样子一定特日剧。
　　苏己这样想着。
　　……
　　“恭喜，你真的，非常非常优秀，同样，也非常非常的漂亮。”赵微抿了抿嘴，麦克风握着，笑着说道。“长得很可爱的日本女孩，我可不可以抱抱你？”
　　苏己站在台子前边，目视着正前方。
　　底下十分的安静，已然没有刚刚那时的喧闹声。
　　身后还站着一个日语翻译，听到赵微一番话，下意识的拿过麦克风，就想翻译。
　　苏己却是伸手将麦克风拿了回来。
　　“我能讲中文，谢谢。”
　　赵微眨了眨眼，伸出手来，就想抱她。
　　却被苏己轻轻推开。
　　赵微一脸的愕然。
　　“对不起……小燕子姐姐。”苏己已经轻声开口：“不是我讨厌你，只是，现在，我想，我女朋友应该在电视机前在看着我，嗯，我女朋友，就是新恒由纪，演沈哥哥的那个，如果我们太亲昵……她会吃醋的，她心眼特小。”
　　台子下边一瞬间散发出剧烈的哄笑。
　　这一对百合花，世人皆知。
　　王晓帅小步走过，一手拿着奖杯。
　　“赵微抱你她会吃醋，那我呢。”
　　苏己微一微怔，然后还是伸了伸手。
　　两人虚抱了一下，王晓帅将奖杯递过，随后拿起麦克风。
　　“恭喜，绫濑苏己，获得第十三届，上泸国际电影节，金爵奖，最佳女主演！”
　　出道三年。
　　至此，苏己封后。
　　台下又是一阵掌声。
　　苏己接过奖杯，站在聚光灯下，有些无措，她下意识的想从身旁签过某个人的手，但她发现，她并不在。
　　她站在她走过的那条道路上，可是，身边没有她。
　　苏己从没有意识到，自己竟然是这么的依赖她。
　　“谢谢。”她对着麦克风，紧张的情绪似乎在这一瞬间里占据了身子，对着麦克风半天，不知道该说些什么好。
　　就在这样诡异的沉默了半分钟后，她才再一次的轻声开口。
　　“嗯，要…感谢的人很多吧，谢谢…上泸这座城市，能给我这么一次机会，能站在这个舞台上……”
　　这么一段话，似乎听得有些耳熟？
　　如果有心的人的，仔细想想，就会发现。
　　这是新恒由纪第一站在上泸影展时的舞台上，获奖时所说的感言。
　　而和那时候不同。
　　新恒由纪说得竟然有序，丝毫不见怯场。
　　但苏己磕磕绊绊的，声音似乎还有些微微发颤。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第356节 354，老婆大人生气了（二）。

　　与此同时。
　　日本。
　　《会长大人是女仆》片场里边。
　　其实早从今天开始，女朋友大人就已经在片场里不住念叨着了。
　　“我老婆肯定是要拿奖的。”
　　这是这几天来，由纪常常挂在嘴边上的一句话。
　　看到这家伙脑残粉似的表现，剧组里边的工作人员居然有些不知道该说什么好。
　　别瞧这位双冠影后脾气贼好，很少发脾气，也不太耍大牌，但是只要碰上她的逆鳞，那后果却是相当严重了。
　　记得小林沙耶曾经在不经意间说过她家“老婆”一句不怎么好听的话。
　　新恒由纪直接就从两人和住的酒店房间里搬了出来，另外开了一间，自己住。
　　惹得小林纱耶好几天都没睡好觉。
　　而越发临近影展的评奖日，女朋友大人的焦虑症就愈发明显起来。
　　下午在片场的时候，屡次犯错NG不说，有几个镜头的情感表达，也丝毫入不到戏里边。
　　众人都知道这是怎么回事，导演也没有多计较，眼看着拍片的效率上不来，索性在四点多时，便宣布了休息。
　　因为苏己的缘故，日本这边对于本届上泸影展的关注要比往届来得要高得多。
　　不少日媒在今天晚上选择转播上泸影展的颁奖仪式，其中，就有日五大民营电视台之一的TBS。
　　晚上。
　　女朋友大人早早就吃好了饭，沐浴更衣，换了一身宽松的长袍，就这样滚在了床铺上，等着颁奖仪式的开始。
　　房间门锁得紧紧的，有任何识趣的人，想来都不会过来打扰。
　　结果，一个人独处还没到几分钟，房间的门就被敲响。
　　推开门一看。
　　却是小林纱耶……以及剧组里的一些工作人员，导演也来了，提着大包小包的零食，饮料，腆着个笑脸，挤在了房间外边。
　　“你们干嘛呢。”女朋友大人相当不满。
　　“来看你老婆拿奖呢。”小林纱耶轻声说道。
　　一大堆人堆在并不宽敞的房间之中，零食饮料堆满在床铺边上，众人嬉笑打闹，倒像是副茶话会的模样。
　　前边的流程多少有些冗长。
　　一众人又不大听得懂中文，又没什么可供消遣的歌舞节目，看得实在是无聊得紧。
　　唯独由纪一人，神采奕奕的，一直专注的盯着荧幕，似乎害怕错过什么那般。
　　直到十点多的时候，终于轮到了最佳女主的颁发。
　　……
　　“恭喜，绫濑苏己，获得第十三届，上泸国际电影节，金爵奖，最佳女主演！”
　　直到电视机荧幕上边，映出这么一句翻译的字体之后。
　　房间里边，一时间陷入了一种古怪的沉默之中。
　　小林纱耶下意识的望了望端坐在床铺上边的由纪，她紧紧咬着下唇，面上带有一种似哭非哭的色彩，双手紧紧攥着枕头，手上的青筋绷得异常明显，显然处于一种情绪即将要失控的边缘。
　　她盯着荧幕，嘴里无意识的，来来回回的，念叨着几句话。
　　“别哭了，哭了就不好看了。”
　　可是荧幕中的苏己。
　　终归是忍不住哭了出来。
　　……
　　“嗯，要…感谢的人很多吧，谢谢…上泸这座城市，能给我这么一次机会，能站在这个舞台上……”
　　……
　　这段话听起来太熟悉了。
　　由纪微怔，随后抿了抿嘴，下意识的擦了擦眼角泪珠。
　　“笨蛋。”
　　小林纱耶微微向后倚了倚，然后略有些羡慕的，望着电视中的那个女孩。
　　“你老婆……拿奖了呢。”
　　小林纱依稀记得，在两年前的京都影展上边，新恒由纪以二十一岁的年纪，铭刻在了日本电影历史的纪念碑上。
　　因为在那一年里，她创造了两个记录。
　　同一部电影，在同一年里，拿下了连续两个影后。
　　而就算在那个时候。
　　她站在领奖台上时，她面上的神情，也没有现在这般的激动。
　　苏己拿奖，比自己拿奖，还要值得开心么？
　　……
　　而在镜头之中，万束灯光之下。
　　苏己抹了抹眼角的泪珠，却发现，自己的眼泪，却怎么也控制不住。
　　她根本没办法表现得像在电影之中那样，天真，无邪，开朗。
　　相反，她知道现在的自己，一定显得很木讷，呆板。
　　她的声音哽咽得有些厉害。
　　“感谢组委会，感谢喜欢我的，支持我的人们……”
　　台子下边，掌声轰鸣。
　　她直勾勾的望着摄过来的镜头，然后压低了声线，声音温润，低沉，但却又无比的清晰。
　　“去年，是我在日本被封禁的一年，老实说，那段时间里，我有些迷茫，有些懊恼，也曾经想过，是不是我根本就没有当艺人的天分，或许干脆放弃算了。”
　　苏己说着，微微一顿，
　　“可是，就在这样的一年里，她陪我来到中国，她放弃了她本应该是最好的一年，跟我一起来到中国，奔波劳累。”
　　她望着镜头，深深吸了一口气，随后，握紧麦克风。
　　“可是我不想说谢谢。”
　　她抽了抽鼻子，万般的思绪，涌上心头，眼睛越来越酸，心底也愈发难受。
　　“我不想谢谢你，因为你本应该站在我的身旁，跟我一起分享这份荣耀的，可是，你不在。而且，新恒由纪，我告诉你，我不但不想谢谢你，我还想跟你说。”
　　“我生气了。”
　　“我真的很生气。”
　　“你能不能不要这么任性？在做出这样的选择之前，先跟我商量商量？”
　　……
　　电视机前的由纪，低头沉默。
　　房间里一行人，目光全然注视到了由纪的身上。
　　她们并不知道这个时候的由纪，到底做出了什么样的选择。
　　她们所知晓的。
　　只是苏己封后，而身为恋人的由纪，只能远远呆在异国她乡里，安静的看着电视。
　　沉默了好一会儿，由纪这才笑了笑。
　　她吐吐舌头，眨了眨眼，一副极为无辜的模样。
　　“老婆大人生气了呢。”
　　是啊。
　　老婆大人生气了呢。
　　至此。
　　电视机中，上泸影展，也接近了尾声。
　　而这一番任矫情又任性的获奖感言，也被收录在了在场所有记者的笔记上边。
　　别出心栽？
　　或者又是另类的炒作？
　　她们之间的故事，她们之间的感情，或许，只有她们之间，才能知晓了。
　　唯一可以确定的是。
　　这一夜。
　　绫濑苏己。
　　上泸封后。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第357节 355，今夜无人入睡。

　　这一夜，注定有很多人无法入睡。
　　拿了奖的苏己，老婆生气了的由纪。
　　还有无数关注着这场影展结果的，媒体记者们。
　　……
　　东京，北区。
　　漫研社办公楼里。
　　福山收到前方记者传回来的稿件时，已经是晚上九点多的时候。
　　他只是看了一眼，便拿起稿件，站起身，走向顶层的部长工作室。
　　里间里。
　　松本部长坐在宽大的办公桌后，宽大的老花镜片压着鼻梁，正低着头，翻阅着平放在桌面上，种类繁多的文件。
　　福山安静的站在他的身边，一言不发。
　　约莫过了有几分钟，松本这才将手中的文件放下，他摘下老花镜，揉了揉有些发酸的太阳穴，这才望了过来。
　　“怎么了？”
　　“中国那边来消息了。”福山迟疑了一下，但还是很快开口出声。
　　“怎么样？”
　　“苏己，上泸影后。”
　　坐在办公桌后的老人微微一怔，他几乎是下意识的抬起头，双眼瞪了过来，呆滞了好一下，似乎才将这个消息给消化掉。
　　“确定？”
　　“嗯。”
　　“稿子给我看看。”
　　福山应了一声，伸手递过。
　　松本摸摸索索的，又将老花镜给带上。
　　短短一两千字不到的稿件，他看了足足有十分钟。
　　半响没言语，又过了一会儿，他才轻叹出声。
　　“这丫头，老给我们惹麻烦。”
　　他放下稿子，随手摸过茶杯，放到嘴边轻轻抿了一口，却发现杯子里的茶叶已经凉却掉了，他无奈的摇了摇头，指着稿页上边的一行字。
　　“她还真的什么都敢说。”
　　手指压着的，是苏己在影展上边所说的一句感言。
　　封禁的一年啊。
　　本来这都是已经要过去的事情，现在让苏己在上泸影展这么一个地方上说了出来，而关于那时候的问题，又再一次被端上了台面。
　　老人低着头，斟酌着，没有说话。
　　“要不要把这个新闻给压下去？”福山束手站在一旁，小声问道。
　　松本没好气的瞪了一眼。
　　“现在闹得全世界都知道了，还怎么压？”
　　福山很老实的闭上了嘴。
　　老部长无奈的叹了一声气，将稿子接过，然后提起笔，在稿页上边书了几画，然后递还给福山。
　　“稿子就按这样改。”
　　福山微微皱了皱眉头，略带一丝担心。
　　“BPO那边，映伦那边……”
　　他没把话说完，但却是在担心。
　　老部长摇了摇头：“你就说，是我定的。”
　　他说着，语气有些怅然。
　　“而且这些东西，根本就是我们欠她的，现在不过是还给她而已。”
　　福山默默的应下。
　　老部长似乎失去的说话了兴趣，他挥了挥手，就这样转过身子。
　　福山躬身，退出了房间。
　　刚刚一走出房间，他便拨通了一个电话。
　　电话那边，很快有人接通。
　　“喂，福山课长。”
　　福山庭望了一眼紧紧关着的部长室，随后，低声吩咐道。
　　“关于绫濑苏己的新闻，一条都不许压下。”
　　……
　　似乎在一夜之间。
　　苏己在上泸封后的讯息，传遍了整个日本。
　　甚至在三大报纸之一的朝日新闻上边，都专门罗列出了一个板块，刊载了苏己在上泸耀武扬威的场景。
　　身穿礼服的苏己，躲在报纸版面的侧栏之中，双手捧起象征着无尽荣耀的金爵奖杯，笑中带泪。
　　标题正是。
　　《绫濑苏己，上泸封后》。
　　这算是比较含蓄的了。
　　换是一些乱七八糟的小媒体，那标题简直猖狂的让人不忍直视。
　　《直击第十三届上泸国际影展，绫濑苏己艳压各路中国艺人。》
　　《中国追捧苏己，称其为四万年才出一个的大美人。》
　　《绫濑苏己以绝对优势荣获上泸影展最佳女主主，实力不凡，演绎完美。》
　　怎么大方怎么来。
　　更是有些娱乐版面看热闹不嫌事大，见着好大一快版面，分成两边，一边是新恒由纪在两年前上泸影展荣获最佳女主的场景，而另外一边，则是苏己。
　　下面配的是一条小标题。
　　“这对恋人的三年，不同的演艺道路，两个人捧起的，却是同一座的奖杯。”
　　而之后配上的，更是两人在上一年，京都影展上边，亲吻着的照片。
　　那一幕时的由纪，吻得特别的认真，而似乎还没回过神来的苏己，显得格外的呆蠢。
　　后边还跟了一句话。
　　“如果这都不算爱情，那怎么样的才算得上是？”
　　好吧，从各个方面上来说，这一对恋人确实也是创下了某种记录了，两夫妻，拿下了同一个影展先后不同届的最佳的女主，目前来看，说是前无古人，后也很难有来者，一点都不过分。
　　兜兜转转，起起落落。
　　苏己自从三年前出道至今，直到今天，她才终于算是在这个圈子里，有了真正意义上的一席之地。
　　《封神演义》《GTO》《司努司姆姆力克的恋人》《食灵零》《未问花名》《指尖奶茶》。
　　有一段时间，她算是戏红人不红，没有观众缘，而好不容易积攒了一些人气时，又不小心撞上了封杀事件。
　　那一年的磕磕绊绊，那一年的茫然失措。
　　直到这一天，她才又一次站在观众们的视线之中，以一种极为高调的姿态，宣告着。
　　她绫濑苏己，回来了。
　　虽然此时的苏己依旧呆在中国，可整个日本，却被她一个人，闹得那叫一个风起云涌。
　　载誉归来，她便是那万年狐妖入世。
　　搅弄开了那一汪被风吹皱了的春水。
　　……
　　第十三届上泸影展，到此就结束了。
　　苏己没有急着回日本，只是在中国多呆了几天。
　　白天和夏妲燕姐她们瞎逛，反上就在酒吧里边疯一样的喝酒，喝多了就哭，哭累就骂骂咧咧的讲个不停，夏妲本不喜喝酒，但在这几天也喝常常喝得个烂醉。
　　燕姐是最郁闷的那个，不光得照顾两个醉鬼，还得在两人闹情绪的时候负责安慰，跟带小孩子似的，闹得她叫一个身心俱疲。
　　“长歌行！苏己，你就是我的李长歌！”
　　这是夏妲在喝多的时候，常常对苏己说的一句话。
　　就这样玩玩闹闹了好几天，终于还是到了归期。
　　那天下午，苏己背着包，独自一人登上了去往日本的飞机。
　　一个人来，一个人回去。
　　寂寥得就像是一直孤身一人那般。
　　而至此。
　　《子不语》的故事，也终于落下了帷幕。
　　对于苏己来说，她被封禁的那一年，也在此刻，彻底做了个了结。
　　再也没了任何涟漪。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第358节 356，拿奖了。

　　回到日本时，樱花花期已过。
　　苏己拖着疲累的身子，行李一丢，一头便钻进了浴室之中，将热水拧到最大，热由那蒸腾的水汽，冲刷着身子。
　　秋棠早早就从片场那边回到了家里。
　　这个时候，正坐在客厅里边，望着酒杯形状的金爵奖杯，微微有些出神。
　　“姐。”
　　浴室中，依旧是那哗啦啦的流水声。
　　“啊？”
　　“奖杯，放哪儿。”
　　秋棠问道，伸手轻轻一碰，冰冰凉凉，金属特有的触碰感。
　　“你说什么，我没听清。”
　　“没什么！”
　　秋棠喊道。
　　她侧着头，又看了一眼浴室里间，没来由的，有些古怪的心虚感。
　　自家姐姐，怎么就成了影后呢？
　　她想着。
　　这一次，苏己足足洗了有一个多小时，直到将身子都冲出了折皱，这才不情不愿的离开浴室。
　　她就这样用浴巾包裹着身子，大大方方的走到房间，接起一旁的水杯，便大口大口的喝了起来。
　　秋棠的目光，停留在自家姐姐玲珑有致身材上，她微微皱了皱眉。
　　“都当影后的人了，也不知道自己注意注意。”
　　苏己却是有些恍惚。
　　记得在很久很久以前？自己似乎，也这么训斥过由纪？
　　她吐了吐舌头，转移话题。
　　“剧组那边，怎么样。”
　　“姐姐你不在，拍摄进度慢得很。”
　　苏己拈了拈下巴，也不急。
　　“那就在家多呆两天吧，反正也不差这两天时间。”
　　很明显的怠惰。
　　秋棠破天荒的没有去责怪她家姐姐，只是嗯了一声，想了想，似乎又觉得冷着自家姐姐了，又温声问道。
　　“在中国的这段时间里，很累吧。”
　　苏己挠了挠鼻尖，有些恍然。
　　“倒不是很累，就是，有些，感觉不太真实。”
　　是啊，不太真实。
　　就算是现在，苏己依旧还不太敢相信，自己居然，就这样将金爵奖的奖杯，给捧回了家里？
　　一时间两人都没在说话，心绪很是有些微妙。
　　拿到这个奖杯，她竟是没有半分的喜悦感，总觉得仅仅像是一扇打开了的大门，而大门后边，还有另外一个完全陌生的世界。
　　看过富奸老贼的猎人没有？《HXH》，会长刚用自爆，跟蚁王拼了个你死我活，好不容易忍着个大事件的结束，结果小杰他爹将小杰带上了世界树的树顶，然后指着远方。
　　“看，外面的世界还很精彩。”
　　嗯，富奸老贼还能借这个梗在打二十年的麻将。
　　秋棠终于忍不住这份沉闷，她站起身来，拿过那个象征着无限荣耀的奖杯，惦着脚，放到了柜子上边。
　　想想似乎又觉得有些不妥，自言自语般。
　　“摔下来怎么办，不行，不能放这儿。”
　　她来回转悠了一下，但屋子就这么大，实在寻不到什么合适的地方，能够放下这一尊奖杯，只得定在那儿，皱起眉头，苦着张小脸儿，有些纠结。
　　虽然是下午时分，但外边的小区庭院，格外安静，窗帘微微敞开着，偶尔还透进些许微风。
　　看着秋棠的背影，苏己微顿，发了会儿呆后，忽道：
　　“咱们买个大房子吧。”
　　丫头拿着奖杯的手不免一哆嗦，回过头来，不敢相信的望着自家姐姐。
　　“姐你说啥呢。”
　　“就是，买房子，买套大大的房子。”她笑了笑，想法却是在脑海中行成了初步的雏形。
　　丫头眨了眨眼。
　　“怎么忽然想起了这个。”
　　“没什么。”
　　苏己凑了过去，将秋棠手中的奖杯拿了过来，随手放下，然后抱着她躺到塌塌米上边，伸手环住她的腰间，然后将下巴搁在秋丫头的肩头上。
　　丫头面上有些燥热，但还是很配合的倚在自家姐姐的怀抱里，一动不动，简直就是位合格的抱枕小姐。
　　秋棠似乎长了些许肉，腰身软软的，捏上去极为舒服。
　　苏己没来由的想起还在老屋子住时的场景，那个几平米的小房间里边，无论是吃饭睡觉，她总能一眼看到秋棠。
　　还记得那个狭小阴暗的壁橱么？
　　秋棠睡在上头，苏己睡在下头。
　　如果换成是现在，估计早就睡不了了，秋棠长大了，那薄薄的木板，想来也支撑不了这么个半大的姑娘。
　　“买个大房子，你一个房间，姐一个房子，啊，对了，还有愁哥，弄个大点的房间，给他和惠姐住，他们俩个交往了这么久，也该结婚了吧。”
　　丫头低着头，半天没有吭声，沉默了好一会儿，才抬起头。
　　“姐，你是不是，想和由纪姐姐一起住。”
　　听到这个名字，苏己微微一怔，抱着秋棠的手，不由得紧了几分。
　　似乎是察觉到什么异样，秋棠侧过头来，望了一眼，小意问道。
　　“姐……你们吵架了么。”
　　苏己轻轻摇了摇头。
　　“明明就有。”丫头嘟嘴。
　　“我没有。”
　　她抿了抿嘴唇，想说些什么，但很快有丧了气，抱着秋丫头，低声喃喃。
　　“好吧，是有点。”
　　丫头放缓了声音，格外的温柔。
　　“怎么了？”
　　“没什么……就是生气。”她组织了半天语言，发现实在很难将这个事情讲明白，最后只得放弃，她哼哼唧唧了两声，闭口不谈。但不管怎么样，这般听着，光是用嗅，就能嗅出一股满腔的怨气。
　　这事要怎么说嘛？说由纪放弃了金爵影后的提名，所以自己才能拿下这一次的奖项吗？
　　听起来实在有些荒谬不说，而且还有些无理取闹的意味。
　　更何况，她自尊心有些受不了。
　　秋棠眼珠子滴溜溜的转了转，忽然笑了笑，笑容之间，多少有些狡黠。
　　“那这样，我是不是又有机会了？”
　　苏己愣了愣，下意识的将她推出怀抱。
　　秋棠咯咯的轻笑了起来，掩着嘴。
　　“姐啊，你这人。”
　　苏己讪讪的挠了挠鼻尖，很是有些不好意思。
　　晚上，愁哥到家。
　　他拉着苏己好生聊了一通，嘘寒问暖的，又抱着奖杯哽咽了好久，来来回回的，反复只说一句话。
　　“爸，你看到了吗？妹妹她拿奖了。”
　　那模样惹得苏己格外的不好意思。
　　吃完饭，一家三个人挤在并不算宽敞的客厅里边，看着电视上，上泸影展的评奖过程的转播。
　　约莫在九点多钟的时候。
　　苏己放在桌面上的手机响了起来。
　　她接过，一看。
　　老婆，由纪。
疲惫的周末=w=。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第359节 357，老婆大人到访。

　　在家休息了两天后。
　　绫濑家的两姐妹，再一次踏上了去往奈良的新干线列车。
　　不过就算是这两天一直在休息，苏己也依旧处于一种郁郁寡欢的状态之中，她知道自己的心结在什么地方，但又想不到有什么办法可以去开解。
　　流年不利。
　　这一躺的上泸之行，稀里糊涂的捧回了有一金爵影后，剩下的其它事情，似乎都没有太多太真实的质感。
　　这种乱七八糟的思绪一直萦绕在她的脑海之中，久久不能散去。
　　直到出了奈良的新干线列车站。
　　她被围绕在车站周围的一众媒体记者给吓得不轻。
　　各类电视台，杂志社，新闻社的编辑，记者，堆成一片，堵在了东京过来方向的出站口，黑压压的人群后边，还有不少的工作人员，端着各式各样的摄影机，相机，闪光灯，闪个不停。
　　很明显。
　　这些人，都在等她
　　她还没出站，就已经被茫茫多的记者给包围起来。
　　记者们高高举着麦克风，抢着发问，半分秩序全无，这让现场显得有些杂乱无章。
　　……
　　“绫濑，请问对于这一次荣获上泸影展最佳女主演，你有什么感受？”
　　“有小道消息称绫濑你似乎打算留在上泸发展，请问这个消息是否属实。”
　　“你对这一次影展并未提名新恒的事情，有什么看法？”
　　“苏己，能不能对支持你和喜欢你的粉丝们讲几句话。”
　　……
　　苏己整个人都有些懵。
　　她从未见识过这般的阵仗，站在出站口的台子上边，有些茫然失措。
　　秋棠很尽职的拦在自家姐姐身前，但显然，她也没有处理这样事情的经验，略带慌张的四处张望，像是在找什么人。
　　就在这时，剧组派过来接车的几名工作人员冲了过来，分开人群，一边将苏己的行李拽了过去，一边护着她。
　　几人废了好大的力气才挤上了剧组旁的轿车，行李都没来得及放上行李箱，就这样塞到了乘坐的座位上。
　　望着车窗后边黑压压的人群，苏己还有些呆滞。
　　“这都怎么了。”秋棠惊魂未定，靠着自家姐姐的方向稍稍缩了缩，有些后怕。
　　坐在前排的山田熊猫转过头来，咧嘴一笑。
　　“你今天回剧组的消息不知道怎么的就露了风。好在秋棠事先通知了我们，要不然，有够你受的。”
　　苏己这才回过神来，她挠了挠鼻尖，只觉得有些夸张。
　　“不就是一个金爵影后而已嘛……”
　　她说完，瞬间意识到这话有些傲慢。
　　山田微微一顿，咂巴了下嘴，才笑着说道。
　　“你啊，刚刚那副样子，真是像极了由纪。”
　　臭不要脸的模样么？
　　苏己抿了抿嘴，不在吭声。
　　随后，一路无话。
　　剧组驻扎的酒店附近，同样围了不少记者，车上几名工作人员护送着绫濑家的两姐妹上了房间，这才松了一口气。
　　一回到房间。
　　苏花瓶便把自个儿埋在被窝中，半天没有动弹一下，这几天不知道为什么，没来由的总会觉得有些疲惫，
　　山田后脚跟进了里间，也不客气，站在门边，笑着调侃道。
　　“你也该找家经济公司靠着了吧？在不然，也得配个助理什么的？以你现在的人气，麻烦事只会更多，有个人帮忙打理，会好不少。”
　　她将自己藏在被窝之中，说话的声音，未免有些瓮声瓮气。
　　“就我这脾气，找助理找经济公司，还不得吵翻天啊。”
　　山田也不恼，好声好气的劝道。
　　“艺人这个职业，哪个没有些怪脾气的？你也不要多想。。”
　　躺在床铺上边的人形生物久久没有说话，半天才闷闷的嗯了一声，表示自己听进耳朵里。
　　眼见秋棠已经开始在整理女孩子家家们的私密衣物，山田这才识趣的退出了房间，临走前，似乎这才想起了什么，回过头来，笑着说道。
　　“怎么说呢，还是恭喜你一下吧。”
　　“谢谢！”
　　苏己没好气的应道，不知道为什么，这话从他嘴里说出，总有些揶揄的意味。
　　说起来，《指尖奶茶》这部电影，已经被她耽搁了快大半个月的时间，而现在，剧组今天也开没开戏，休息着呢。
　　自苏己获上泸影后后，这部R15+作品的关注度忽然间上升了不少。
　　这本属于好事，像这样没有大资本在背后推动，还因为题材关系天生就输在起跑线的片子，在苏己拿奖的冲击下，也算是个不小的机遇。
　　但偏偏关注度却都集中在了苏己身上，而相应来说，关于作品本身，倒是被人忽略了。
　　这又不是什么好事了。
　　苏己躺了一会儿，烦闷的情绪稍稍去了些许，这才坐起身子来，盘腿坐在床铺上。
　　她倒现在依旧接受不了自己在某种意义上其实是输给了由纪的事实，好像在两人之间的攻受相争，就算是到了现在，她依旧固执的认为。
　　她本应该是在上边的那一位。
　　她是老公，由纪才是老婆。
　　当然，这不能代表什么。
　　在床铺上躺着的这么几分钟里，苏己就已经成功将自个儿的头发弄得一团糟，秋棠在收拾好两姐妹的衣物后，又是一脸无奈的拿出梳子，招呼着自家姐姐过来梳头。
　　再晚点。
　　剧组那边招呼吃饭。
　　宫野导演组织的，说是要给苏己接风。
　　只是这一顿饭，吃得异常的生闷，大抵是在听些剧组里边工作人员的恭喜与祝贺，这让本来应该算是合作伙伴的剧组一行，没来由的多了些生分感。
　　苏己很讨厌这样的感觉。
　　吃到九点，宴席才散场，从居酒屋里出来时，天已经彻底全黑，空气中带有一丝白天没有的轻凉的气息，惹得秋棠不免打了个寒颤。
　　苏己将自己的小外套解下，轻轻给秋棠盖上。
　　丫头侧着脸看了看她，没有说话。
　　结果在路过一家便利店的时候，苏己来了兴致，非要吃冰淇淋，秋棠执拗不过她，只得乖乖跟在身边掏了前包。
　　走回到宾馆，冰淇淋刚好吃完，上了电梯。
　　结果在房间门口，绫濑家的两姐妹，却是看到了一个熟悉的身影。
　　楼道的灯光并不明显，她站在夜幕之中，轮廓被阴影吞掉一半，剩下另一半，才暴露在光线之中。
　　听到电梯口处传来的动静。
　　她望着过来。
　　目光直直的看着苏己。
　　面容有些憔悴，有些失落。
　　不知道为什么，看到她的面孔，原本一腔的怨气，在一瞬之间，都软化了下来。
　　她张了张嘴，轻轻叫了一声。
　　“yuki。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第361节 359，奈良的夜晚。

　　正值春去夏未至。
　　奈良的天气莫名的多了一丝丝湿热。
　　两人躲在酒店玄关的小阳台上，看着漫天星光月芒。
　　奈良相对东京来说，就是个乡下。
　　这儿的天空特别橙亮，很透彻，偶尔还会有星星斑点散下月光，月夜清幽。
　　苏己倚在围栏边，松了口气，转过头来的时候，由纪正站在月光下边，抿嘴看她。
　　“剧组那边，没关系？”
　　由纪摇了摇头。
　　“这两天加班，我把我的戏份给拍完了。”
　　苏己在她眼眸里瞧见了一丝疲累，从京都到奈良，并不近，想来，也是舟车老路，辛苦了一天的。
　　她轻轻叹了口气，稀薄的月光了，透着一股清心寡欲的味道。
　　“这样不好。”
　　“哪样？”由纪挑了挑眉头。“女朋友都快要跑了，我还不能请假啊。”
　　苏己翻白眼。
　　“你就不怕剧组那边有人说闲话么？”
　　“说闲话的话，不拍就好了，反正又不越这一场戏。”她眨了眨眼，一双眸子柔情似水，语气里，却依旧是那副理所应当的模样。
　　苏己暗自叹了口气，她估计她这一世，想跑也没地方跑了。
　　由纪凑了过来，两张脸挨得极近。
　　她压低声音，双瞳直勾勾的望着苏己。
　　“你是不是还在生气？”
　　苏己摇了摇头，但很快又点了点头。
　　“…其实不生气，就是，有点不开心。”
　　这话听起来有点像是闹脾气的小矫情。
　　由纪追问。
　　“你到底在生什么气？因为我没有陪你去上泸？”
　　苏己忽地就吞吞吐吐的。
　　因为她生气的理由，听起来是挺复杂的，但说出来，就有些孩子气。
　　其实很多时候小情侣之间吵架，大抵都是这般样子的，一个有事死怄气着不说，一个什么都不懂就在一旁胡思乱想。
　　跟对错无关。
　　就是情绪。
　　“怎么了，说呀。”由纪追问。
　　苏己迟疑了一下，还是小声，把这段时间里的郁结，一一说出了口。
　　她听得很认真，也听得很仔细，听到最后，才忍不住噗哧一声笑了出来。
　　“你这两天都在烦心这个？”
　　苏己红着个脸，不爽道：“不行么？”
　　“行~”影后小姐拉长声调，巧笑嫣然：“其实，你就这么不甘心输给我？”
　　自己那点儿小心思被人挖了出来，苏己整个人都有些不太好。
　　她嚷嚷，嘴硬道。
　　“你知道什么！不是介意输给你，就是，就是……拿奖的时候，你不在身边，感觉，不好。”
　　她越说到后边，越小声，到最后，细若蚊鸣。
　　月光下的由纪笑得格外狡黠，眼睛眯得弯弯的，像狡猾而又得意的小狐狸。
　　“哎，苏己。”
　　“嗯？”
　　“你是不是很在意这个？”
　　“…哪个？”
　　她压低嗓子，语调声音甜的粘腻，隐隐约约的，似乎还带有一种说不清道不明的情绪。
　　“就是那个……谁在上边，谁在下边的那个。”
　　苏己一瞬间从脸皮红到了耳根，她翻白眼，稍稍推开由纪。
　　“什么啊！谁在意这个了！”
　　“…明明就有，你啊，就一直想在上面。”
　　苏己微怔，就这样看着她的脸。
　　这个时候的由纪，前身微微弯腰，眼睛从下往上看她，好看的眸光在夜色中，像是一抹汪泉，里有有水潺动。
　　“你真就这么在意吗？”她又问。
　　在她咄咄逼人下，恍惚间，苏己忽然意识到了这个问题，虽然她一直在告诉自己，把前一世界的男性记忆，就这样当做是庄周梦蝶般遗忘掉。
　　但事实上，那二十来年真实的记忆终归是真实存在过的，而她，不愿意输给由纪，多半也只是自己前一世的男性思维在作祟。
　　分攻受也好，争上下也好，不愿意比自己的，名义上的“老婆”弱这一件事，也好。
　　全都是这一份大男子主义的思想在作妖。
　　沉默间，叮铃铃的手机响了起来。
　　苏己接过一看，是秋棠的，倒也没说什么，就是问她。
　　“这么晚了，姐你还不回来。”
　　挨得极近的由纪自然也看到了短信上的消息，她眯眼笑笑。
　　“小姨子……真是讨厌啊。”
　　这是一句中文。
　　苏己听得，忍不住笑了起来，旋即，她拉过由纪，轻声纠正道。
　　“这不能叫小姨，这要叫小姑姑，嗯，对，是姑姑。”
　　嗯，错综复杂的关系。
　　由纪却是眨了眨眼。
　　“要回去了么？”
　　苏己嗯了一声：“太晚回去了，秋棠会担心的。”
　　“嗯，那……”
　　她眼睛滴溜溜的转着，忽地小声说道。
　　“我在楼下开了间房间，晚上，等秋棠睡着了，要不要下来？”
　　苏己微怔，还没等她说话，就听到由纪继续说了下去。
　　“今晚，如果你一定要在上面的话……也不是，不可以啦。”
　　苏己猛的呛了起来，翻白眼，瞪她。
　　影后小姐姐咯咯直笑，笑容中，有种特别的妩媚味道。
　　“走了。”苏己懒得理她，转身走进过道的阴影之中。
　　由纪没有追过去，依旧站在阳台边沿，就着月光，嬉笑着问道。
　　“那你晚上，过来不啦？”
　　站在过道中的苏己迟疑了好久，才用极为细微的声音回答道。
　　“…来。”
　　细微的声音随着夜风，消失在月光的余晖之下，无边的夜色像那寂静的深海，随后，在无声息。
　　又是一夜的，嗯，旖旎。
　　……
　　第二天，房间里。
　　秋棠依旧早早的起了床，下到一楼的厨房里边，带了份早餐上来。
　　自家姐姐的性格她是最清楚的，喜欢睡懒觉，早上起来又没有吃早餐的胃口。
　　每次早晨都是在她半强迫半喂的情况下，才堪堪将早餐吃干净。
　　而这一次，好不容易把那睡姿极差的姐姐给闹醒，秋棠却是被她眼眶边，那一抹浓浓的黑眼圈给吓到了。
　　“昨晚干嘛去了？”
　　“没干什么，就睡觉。”
　　她睁着半睡不醒的朦胧双眼，迷迷糊糊的抓过三明治，胡乱的就往嘴巴里塞。
　　秋棠的目光，停留在苏己的手腕上。
　　“这是什么。”秋丫头出声问。
　　只见那白皙精致的手腕上，这个时候，正挂着，一条月亮形状的，银白色手链子。
　　很衬姐姐，带着很精巧，也很漂亮。
　　只是奇怪的是，自家姐姐这个连裙子都不太喜欢穿的家伙，怎么会佩戴上这么女气的手链呢？
　　苏己略微有些茫然，随后低头，轻轻把玩了一下，笑着说道：
　　“没什么，就是一个小礼物而已。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第362节 360，情欲。

　　早上十点，片场。
　　这是剧组休息了好长一段时间后，久违的再次开机。
　　片场里边，人声肃静，皆在忙碌着自己的事情，几乎少有交谈。
　　新科影后小姐被化妆师拉到了一旁，正在化妆。
　　今天拍摄的戏份很繁琐，取景场地，则是在奈良附近的一家温泉酒家里。
　　日本人一家出游，大抵都会选择这般的地方，作为小聚的场所，吃饭，喝酒，泡温泉，打乒乓。
　　所以你常常会在很多日漫日剧中看到泡温泉，穿着和服，喝牛奶，打乒乓的场景。
　　听起来不是特别的悠闲？
　　酒家里有那么几个服务生，都是身穿和服木屐的看板少女，里边有几个镜头却也需要几个这样的角色，宫野也就喊她们留了下来。
　　而既然要拍戏，那这两天的生意自然就做不成了。
　　酒家里的服务生也特配合，整理房间整理池子的，忙的不亦乐乎。
　　山田今天没戏。
　　但也跟了过来，歪歪扭扭的站在片场一边，拉着由纪，眉飞色舞的说着，这段时间在片场里看到的苏己。
　　“你都不知道，前两天拍那个那什么戏的时候，你女朋友表现得多棒。”
　　由纪带着个口罩，一头长发梳了个精致的小马尾儿，她抬了抬眉眼，懒洋洋的应着。
　　“拍啥戏。”
　　“是就那什么，男人才懂的戏。”山田比了个特猥亵的小手势。
　　由纪秒懂，瞪大眼睛。
　　“苏己演了？”
　　“是啊？”山田呵呵笑着：“演得可好了。”
　　他一边说着，一边压低了声音。
　　“演得跟下面真长了那啥一样。”
　　由纪在一旁听得啼笑皆非，轻轻踹了踹那熊猫君。
　　“好脏啊你。”
　　虽然日本的A什么产业在国际上享誉许久，但事实上，日本人在日常交际过程中却也很少带黄腔，一般关系的连最基本的口工笑话都很少开，更不要谈在国内酒桌上边，那种满天飞舞着的荤笑话。
　　恰在这时，一个身穿和服的酒家看板娘小跑了过来，手中拎着半张签名纸板，站在山田的面前停下，面容羞涩的说道。
　　“山田，我很喜欢你，能不能给我签个名啊。”
　　熊猫君见多了这种，倒也不奇怪，扯过笔来，很流畅的就在纸业上边写了一串艺术签名，很客气的问道。
　　“这样可以吗？”
　　小女孩特开心，嗯了一声，道了一声谢谢。
　　只是走出去没两下，又回转过头来，扭扭捏捏的站着半天，不太愿意离去。
　　“怎么了？”
　　艺人圈子中，山田对粉丝的脾性是出了名的好，看到这副模样，忍不住问道。
　　“……你，能不能顺便帮我也要一个绫濑的签名。”
　　小姑娘说得特小声，声音都快要听不清晰了。
　　由纪站在一旁忍不住噗哧一声笑了起来。
　　山田觉得有些无奈，又有些好笑。
　　“你自己问她拿不行么？她能吃了你？”
　　小姑娘死命的摇了摇头，过了半响，才轻声说道。
　　“可是，我觉得绫濑桑她，看上去……好凶。”
　　两人微怔，然后抬头看去。
　　……
　　宫野和苏己又吵了起来。
　　问题是出在池田的扮相问题。
　　而争执的关键，就是手中的那条特女气的银色手链。
　　“池田一个男生，怎么会在男装的时候带这么娘的收敛呢？”宫野大声训斥道：“你就不能在男装扮相的时候，把这玩意儿给摘下来？”
　　苏己犯了倔，顶着一头看上去像是被狗啃过的刘海假发，振振有词。
　　“池田是个能用一般男性想法去衡量的角色吗？一般男人会穿女装吗？他不过是在男装下带一些比较偏女性的小饰品，这很正常。”
　　剧组里边的工作人员对这俩人之间的争吵早就见怪不怪了。
　　在苏己获得影后之前，宫野与她的争执，本就是输多赢少。而现在，苏己封后归来，说话的底气更足了。
　　山田用胳膊轻轻碰了碰由纪，咧嘴笑道。
　　“你送的。”
　　“嗯。”由纪挠了挠鼻尖，笑得有些微羞。
　　她倒是没想过自己随性送的这么一个小礼物，竟是惹出了这么一摊幺蛾子，心底隐隐的，对那导演宫野有些愧疚。
　　但看到苏己这般的在意，她又有些小小的开心。
　　……
　　两人闲聊的当口，一些准备工作都已经就绪了，苏己换好男装，捂着手腕站在一旁，眉头拧得极近，看上去格外的不开心。
　　宫野也劝不下，索性便随她去了，招呼起一众摄影，大声喊道：“就位就位！”
　　这场戏讲的是池田一家，与小左一家，五人小聚，温泉旅行。
　　而在旖旎的酒店之夜中，池田对小左起了色心，小左穿着浴衣引诱了池田。
　　超意识流，超形态化，超丧心病狂。
　　其实这一小段的镜头很是有些碎片化。
　　温泉池子里边拍一点，乒乓球桌上拍一点，吃饭的时候拍一点。
　　然后重点，就是两人滚床板的戏份了。
　　当然，在进行最后一步的时候，两人之间即将要展开的进一步动作，却是被小左的朋友加贺见给阻止了。
　　浴池里的镜头自然是一晃而过的，各种的蒙太奇加圣光，镜头下的几人虽说看起来像是光着身子，实际上已然裹了厚厚一层的里衣。
　　随后，就是乒乓球桌上的镜头了。
　　秋棠已经换好了浴衣，拿着乒乓球拍，握拍的手法有些奇怪，看上去略略有些生疏。
　　苏己靠着乒乓球台边沿，就这样歪着脑袋看她。
　　“ready！”
　　“action！”
　　镜头扬起，这一段镜头用了三个机位，一个盯着房间，另外两个，一个盯着苏己，一个，则是秋棠。
　　就是秋棠斜了斜脑袋，然后晃了晃手中的球拍。
　　“小纪，来打桌球吧。”
　　苏己也盯着对方，侧了侧脑袋，却是看了一眼，又很快的别过头去。
　　丫头太过瘦弱，宽松的浴衣衬在身上，像是大了一号的男朋友服饰，微微敞开的衣襟，还可以看见她脖颈下白皙的肌肤，以及格外漂亮的纤细锁骨。
　　这一段。
　　池田由纪的旁白是。
　　“浴衣，不行吶，不论看到什么，都只会起色心。”
　　整个镜头是不是听起来有些凌乱。
　　其实并不。
　　承接上一个镜头是，池田由纪与黑川水面亲吻过了，而这位伪娘女装癖的男性意识开始逐渐占据着思维。
　　男人真的是没办法抗拒着刻在基因深处的欲望，看到可爱的女生，会想把她拥入怀中，会想亲吻她，会想，占据她。
　　而这个时候的由纪，就是想占据森居左。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第363节 361，状态。

　　“chance ball。”
　　森居左高高跃起，一记扣球。
　　而在这恍惚间，望见浴衣里并没有穿内衣的精致肌肤，却是让池田由纪微微晃了晃神。
　　他始终没办法集中注意力。
　　毕竟是男人嘛。
　　乒乓球在桌面上用力一弹，随后一跃飞到了边上，滚到了角落里边，便没了声响。
　　球室有人推门进来。
　　苏己轻轻反扣下球拍，然后走了过去，很是温柔的帮秋棠整理好胸前的衣襟。
　　“衣领弄正。”
　　“最好穿上里衣。”
　　……
　　“咔！”
　　几乎在这瞬间，导演喊停。
　　这一幕只是个前X戏，其实没什么重点内容。
　　无非就是森居左走光，池田由纪发情。
　　然后引申出而后的镜头。
　　但偏偏就是这么简单的一个镜头里。
　　苏己并没有拍好。
　　这算是什么？失误了？
　　虽然说不管是神色还是动作方面，苏己都表现得恰到好处。
　　但是眼眸中的情感，却并没有表现出来。
　　那种情欲，那种池田由纪想把森居左上了的情欲。
　　她并没有表现出来。
　　现场的人不免都怔了怔，两人间的争吵，虽然在很多地方上，都是宫野选择了让步。但毕竟他才是导演，这个剧组里边名义上的话事人，而苏己之所以能拥有这么大的话语权，很大程度上是来自于她的表现。
　　而现在，苏己失误了？
　　宫野小步走过，轻声叹了口气，他已经做好了继续争吵的准备，有些犯愁。
　　“你刚刚那个镜头没有表现好。”
　　苏己咬了咬下唇，意外的是，这一次，竟然没有反驳。
　　她轻轻嗯了一声。
　　然后说道。
　　“对不起，导演。”
　　“其实刚刚你的表现也是可圈可点的，可是这个地方处理得并不好……”宫野说道一半，猛然抬起头：“你刚刚说什么？”
　　“对不起，导演，我没表现好。”苏己抬了抬眼皮，可怜巴拉的望着他。
　　宫野一瞬间卡了壳，他甚至有些不太习惯这样的苏己，干咳了几声，板着脸。
　　“下次注意，好，先休息十分钟。”
　　好吧。
　　其实苏己心底有些特奇怪，她其实已经酝酿了很久很久的情绪，她也觉得这一幕她不应该出错，不但知道为什么，一进入戏里边，她的状态就有些不太出得来。
　　或许是，因为面对秋棠的缘故？
　　脑海有些乱糟糟的。
　　丫头端着个水杯，小步走了过来，轻轻递过，迟疑了一会儿，还是开口问道。
　　“姐，你怎么了？是不是我没表现好？”
　　“没什么，就是去中国的那几天，有些累着了。”她胡乱找了个理由，不敢去看自家妹妹的眼睛。
　　话又说回来。
　　这本就是个苏己一个人带动情绪的镜头，秋棠的表现如何，反倒是次要的了。
　　NG了两次，这个镜头且被压过，调整过后，跟着就是第二场了。
　　第二场难些，需要两个人之间情绪配合，有台词，还有很多的动作镜头。
　　调整了一下情绪，就看到宫野在一旁，正在对着秋棠说戏。
　　“等下你走进房间里，讲完那句睡了的么的台词，就坐到椅子上，椅子在这边，记得衣服穿的得随性一点，宽松一点，眼神要挑逗一点，但不要太过。你要这么想，小小的房间，寂静的独处，婉转旖旎，你想要和眼前这个男人上床，所以你会摆出什么样的姿态？你要怎么样才能诱惑住眼前的那个男人，互相喜欢，但始终没有突破最后一层纸，而今天晚上，你想要将自己，献给他。”
　　宫野的讲戏越来越夸张。
　　不知道是受了什么刺激，宫野近来讲系的方式越发越有些意识流来，很多时候并不会直接强调这场戏应该怎么拍，更多的是描述一种感觉。
　　很坦白的一种感觉。
　　我想要这样，你能拍给我看吗？
　　而秋棠一个未经世事的黄毛丫头，听到什么所谓上床，诱惑，勾引什么什么的，脸蛋儿早就已经红得不行，她偷偷摸摸望了一眼坐在一旁依然在走神着的自家姐姐，心虚没来由的，飘到那天夜里，她偷偷亲吻姐姐时的夜晚。
　　有些羞人，也有些甜蜜。
　　感觉像是在梦中发生过的一切，不真实，却撩动着情欲。
　　而今天，这一幕的镜头，似是要将那晚的所有，重演来过。
　　等待道具师将场景布置完毕，那边过来喊了，苏己和秋棠这才起身，走进里间的卧室里。
　　房间不大，宽厚的榻榻米，铺着一床被褥，两张小椅子，左右有壁灯，洗手间不大，典型的日式房间。
　　由于房间不大，监视器只能摆在外边，宫野站在屋子外，探头问。
　　“怎么样？”
　　“可以。”苏己应声。
　　秋棠则是盘腿坐下，摸了摸棉被。
　　回过头的时候，却正好看到一身男装的姐姐，慢悠悠的走了进来。
　　她联想到刚刚宫野的讲戏，脸色微微有些烫红。
　　什么勾引啊，诱惑啊，上床什么的。
　　呸呸呸。
　　她是小，但她终归能听明白这些词句到底是在说些什么。
　　这么想着，就越发不敢去看自家姐姐。
　　老实说，苏己这人啊，实在实在非常不适合男装的扮相。
　　太媚，五官太柔，身体太过纤细，一头短毛假发，带在头上，怎么看怎么都觉得别扭。
　　宫野站在镜头后边，静静看了一会儿，才摆了下手。
　　“各人员就位。”
　　“Action！”
　　话音刚落，就见秋棠慢悠悠的走到作为上边，倚靠在了木制的小椅子上。
　　卷缩着身子，双手抱膝，然后略带生涩的望了一眼苏己。
　　气氛有些沉凝，放佛让人融入其中。
　　“小纪，睡了么？”
　　苏己抬头，笑得有些古怪。
　　“没有，还在想事情。”
　　秋棠从椅子站起，双手抓着浴衣的衣襟，头微偏，就这样侧着，望着苏己。
　　“小纪，我已经，不是小孩子了。”
　　苏己走了过去。
　　她抓过秋棠浴衣的衣襟。
　　声音沙哑得厉害。
　　“引诱了男人，接下来会怎么样，知道吗？”
　　这一幕，苏己似乎找回来了一些状态，通红的双眼，微微有些昏黄的室内灯光，映着她的脸，显得有些狰狞。
　　秋棠的心底猛的一跳，一时间竟然晃了神，不知道该要作什么反应好。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第364节 362，两只影后。

　　宫野重重一拍板。
　　“停！”
　　绫濑家的两姐妹瞬间从绷紧的状态中恢复过来。
　　苏己自觉发挥还行，略带茫然的望了一眼宫野。
　　宫野站在摄影机的后边，一脸的别扭。
　　他的目光在两姐妹的身上来回转了转，然后叹了一口气。
　　“秋棠，不对，你这里，不行。”
　　问题是出在秋棠？
　　苏己微怔，侧头看她。
　　丫头咬了咬下唇，嗯了一声，走到镜头后边。
　　只见宫野低声与她说了些什么，又挥了挥手。
　　“重来。”
　　重新开拍，再一次，秋棠从椅子上站起，慢慢捏住自己的浴衣衣襟。
　　“引诱了男人，接下来会怎么样，知道吗？”
　　“咔！”
　　“不对！”
　　“感觉不对！”
　　“咔！”
　　就这么一个镜头，竟是反复NG了好多次。
　　秋棠发挥也有些奇怪，而先前一向发挥奇好的苏己，在这一次，也并没将节奏给引领出来。
　　第十六次NG。
　　两姐妹不知道在这个简单的镜头里边，重复了多少次，那感觉很特别，不停的重复，不停的拍摄着同一个镜头，而每一个镜头，似乎又有着不一样的东西，掺夹进去。
　　有些凌乱。
　　“停。”
　　宫野也很是无奈。
　　他看了一眼镜头下的两姐妹，叹气道。
　　“先休息十分钟。”
　　……
　　由纪特尽责的端上毛巾和水杯，那模样，看上去很像是个某明星身边的小助理。
　　苏己有点郁闷。
　　脑子微乱，情绪不佳，总觉得自己陷入了某种怪圈之中，出不来了。
　　影后小姐小心奕奕的帮小姨子擦好汗，这才注意到一旁的苏己，她笑了笑，走了过来，攥过攥苏己的手，轻轻的放在膝盖上。
　　“干嘛呢。”
　　苏己心中极不平静，像是这几年来所学会的东西忽然之间就忘掉了那般，感觉不会演了。
　　依稀记得只有在《封神演义》，或是《GTO》中时才碰到过这么多次的NG，好像怎么演怎么不对，活像是个娱乐圈子里边，空中一张脸蛋的大花瓶。
　　由纪轻轻搂了搂她的腰，神态极为亲昵。
　　站在远方的宫野，却是不经意间瞧见了这一幕。
　　由纪探班的事情自然是瞒着媒体，但剧组一行早就清楚了，对于两人之间的事情，圈内人早就见怪不怪。
　　其实从第三者的角度来说，他看得是最为清楚的了。
　　不是苏己表现失常，也不是她发挥失误。
　　而是这场戏中，苏己缺少了一个，能与她对戏的对手。
　　缺少一个能刺激她发挥的，与之相配的对手。
　　独角戏的时候还好说，算是自己与自己对戏。
　　而在平时的状态里，除了山田能与她对上几出，其余的，无论是森居左的扮演者秋棠，还是黑川的扮演者田村由香。
　　在档次上边，都差上一些些。
　　老实说，苏己是个天才型的选手，所谓天才型，她的表演天赋，其实是与生俱来。
　　没有经历过基础，也没有经历过学院派的套路，全凭着自己对人物的理解，的感觉，然后下意识的反应，刺激。
　　从而做出令人惊艳的表演。
　　这种模式，在日本热血漫画中最为常见，大约就是内种对手越强，她就开始超级赛亚人一二三变的内种类型。
　　说白了，就是受。
　　带不起戏。
　　更何况这两天的戏份，对上的是几乎不懂表演，平和，生涩的秋棠。
　　结果两头抓瞎。
　　在镜头底下，这两个人，擦不起半分花火。
　　宫野很头疼。
　　但是在看到两人相依而偎的场景时，忽然间，闪过了一丝念头。
　　他匆匆走过，然后拍了拍由纪的肩膀。
　　“新恒，要不，你们两个试一下，你示范给秋棠看看，这一场戏，到底应该怎么拍。”
　　导演这话一出，片场里的无数人，瞬间都望了过来。
　　新恒由纪，绫濑苏己，一前一后的最佳女主。
　　要对戏？
　　这个念头刚刚闪过，却让现场里的一众人有了种热血沸腾的感觉。
　　话又说回来，这一对圈内著名的百合情侣，实际并未在荧幕上边扮演过真正的情侣。
　　《司恋》不说，畸形的爱情，由纪扮演的小村直纪官配是笑起来皱巴巴的女孩佳奈没，而苏己的野版望则在变性之后嫁给了哲也。
　　最后的CP，充满了作者的恶趣味。
　　而两人第二部合作的作品《子不语》更不用说，沈哥哥和小语之间的关系，与其说是恋人，倒不如更像是兄妹（父女）一些，跟爱情什么的，完全扯不上关系。
　　这样说的话，两人还真没在镜头下边，老老实实的谈过恋爱哎？
　　由纪眨了眨眼，眼眸在两人身上来回转了转，然后应得很爽快。
　　“行啊。”
　　片场里响起了阵阵低哄。
　　“镜头不会收录进去吧？”由纪问。
　　“嗯，就是让你示范给秋棠看看。”
　　她眨了眨眼，然后抿嘴笑道。
　　“我演在上边那个？还是演下边那个？”
　　上边是池田由纪，下边自然就是森居左。
　　苏己总觉得这家伙说的话里有些特有的意味，她轻轻捏了捏由纪的腰间。
　　“你自然是下边那个。”
　　由纪哼哼了两声，眼睛眯得极为狭长。
　　“在下面就在下面嘛，你说了算。”
　　几个上了年纪的，食髓知味的工作人员大叔发出一阵阵哄笑。
　　苏己恼羞成怒，训斥了几声，一旁的影后小姐却是咯咯笑着，也不还嘴。
　　这事就这样安排下来了。
　　见着能看到两影后对戏，工作人员干劲都很足，忙忙碌碌间，准备工作就已就绪。
　　场景微调，镜头闪烁。
　　“各人员就位！”
　　“准备。”
　　“Action。”
　　……
　　只见房间内，布置还是那个布置，但床边壁灯关了一半，色调有些暗沉，竟是透出一丝疏离漠然的感觉出来。
　　由纪坐在椅子上，肩头微收，双手抱膝，左边小腿下拉在椅子下边，浴衣袍子极为宽松，纤细脖颈下边的锁骨，异常的漂亮。
　　“小纪，睡了没？”
　　苏己回过头去，看了一眼，但很快又把眼睛别了过去，故作淡定的应了一声。
　　“没睡，在想事情。
　　由纪从椅子上站起，然后缓缓慢慢的走了过去，若隐若现的袍子之下，却是那白玉无瑕的肌肤。
　　“小纪，我已经，不是小孩子了。”
　　站着的由纪低垂着眼眸，坐着的苏己轻抬眉眼。
　　仅仅是这么一个对视。
　　这一霎那迸发出来的情欲，像是蕴含的许久的思绪，相容蔓延，然后伴随着迷离旖旎，似是将这段时间来积攒的感觉，融进彼此的心中。
　　坐在摄影机后的宫野一瞬间就跳了起来。
　　他要的。
　　就是这样的感觉！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第365节 363，成长的苏己。

　　这一次。
　　宫野没有喊NG。
　　镜头下的场景，依旧在继续着。
　　……
　　苏己舔了舔下唇。
　　“引诱了男人，接下来会怎么样，你知道吗？”
　　由纪先抬头瞄了瞄，眼神没有焦距的到处两看，接着又低下头，犹豫片刻，像是个犯了错被抓到的小孩子。
　　苏己一直盯着由纪的脸，双瞳孔若有似无的，表情有些干涩，有些呆滞。
　　让人完全猜不透，这个时候的她，到底在想些什么。
　　反观由纪，则在最处做出了那个勾引的小动作后，便低下头，涩涩的抖着身子。
　　这时候的场景是。
　　森居左试图将自己的身子献给池田由纪，但在一时冲动之后，又感觉到后怕。
　　而被勾引的池田逐渐开始失去理智，被情欲冲昏头脑，被身为男性的，最原始的欲望，给占据全身。
　　苏己微微喘息着，然后，在镜头之下。
　　她将由纪给拦腰抱起。
　　这一幕让围观的一众人微微怔住了！
　　公主抱哎。
　　而她怀抱中的由纪，在经历过段时间的错愕后，很快的配合起来。
　　纤细如白脂般的手指轻轻勾住苏己的脖颈，没有反抗，也没有抵触，有的只是，一副如同兔子般，柔软而又胆怯的温弱。
　　“呵……”
　　宫野猛的一拍手。
　　两个人，只不过是初略扫了扫剧本，却已经能表现出这种程度上的情节掌控力。
　　特别是在细节的配合上，仿佛彩排过了千百次那般。
　　她挑逗他。
　　他上钩了。
　　镜头下了这对百合情侣，像是两只只剩下情欲的野狐，纠缠在了一起，互相试探着，欢愉着。
　　有一首歌怎么唱来着的？
　　来呀，快活呀，反正有，大把时光？
　　咳。
　　然后这两个人，理所当然的加戏了。
　　苏己很是轻柔的将由纪平放在被褥上边，喘息声越来越大，就连隔着很远的摄影机这边，那喘息声，似都清晰可闻。
　　而由纪则是很自然就这样卷到了被褥中，宽松的浴衣下边，微微夹紧，但终归遮掩不住那露出来的春光，像是妖精般的魅惑，忽远忽近。
　　男人在这种情况下，往往都是无师自通的高手。
　　苏己轻柔的抚摸过她的腰身，大腿，又骚动在肌肤在边，慢慢的，纤细的，抚弄着。
　　在长达了数分钟的沉默后，这个镜头，终于有了第一句台词。
　　“让我看……”
　　恰在这时，镜头对准由纪，给了她一个特写。
　　原本呆滞若娃娃的面容上边，先是闪过一丝茫然，很快，一种难以言明恐惧感，就这样跃上了她的面容。
　　远方闪烁着的机器，一丝不苟的将这画面记录了下来。
　　那旖旎的气氛，初经情事的奇妙，勇气消逝后的惶恐与挣扎。
　　就用这么一个表情，表现得淋漓尽致。
　　外间，秋棠默默的站在原地，安静的看着房间里发生的一切。
　　整个镜头里，几乎没有一丝走光的镜头，一切一切的碰撞也都非常妙曼，但就是这样你一眼，我一语的镜头，使得那原本隐藏在深处的情欲，疯狂膨胀出来。
　　也就只有这样的由纪，才能配得上自家姐姐啊。
　　她想着，神色不免有些暗淡。
　　这两个人的配合，这两个人的默契，缓慢而又温柔，却又汹涌得难以控制。
　　而这个时候的苏己，她像是陷入某种疯狂的痴迷之中，她的手慢慢抚在由纪的紧闭的大腿上边，声音沙哑，还带有一丝丝的颤抖。
　　“让我看。”
　　这语气，特大灰狼，特像男人哄骗女人上床时，那句经典台词。
　　我只在外面，不进去。
　　由纪的鼻息逐渐加重，媚眼之中，都是迷离，可是在这句台词念出来的瞬间，她似乎恍然惊醒。
　　在抬头看去的时候，眼眸之中，多了一丝惊慌。
　　两个人之间的旖旎气氛戛然而止。
　　由纪挣扎了好一会儿，忽的对上了苏己的眼眸。
　　四目相对。
　　她竟是在苏己眼中看出了一丝陌生的感觉，那像是一种身为男性的灵魂。
　　那狰狞的脸，那疯狂膨胀的情欲。
　　那是一张属于男人的脸，要将眼前的一切，都给吞噬掉的脸。
　　“我要把你变成，我的东西。”苏己低声，轻喃。
　　“不要。”
　　其实从一开始，由纪只是揣着一种玩玩儿的心态，并未将这小小的一个镜头，放在心上。
　　可是越演到后边，那种情绪蔓延开来之后的感觉。
　　竟然让她有种不知所措，从而接起的慌乱感。
　　她下意识的推开苏己，嘴里下意识的喃喃道：“不要，不要……”
　　可这个时候，已经阻止不了苏己了，她轻轻抚上由纪的面庞，双唇朝着由纪的面容，就这样亲吻了过去。
　　“已经停不下来了。”
　　她说。
　　她的面上依旧是那副人畜无害的表情，呆板，木讷，但手中的动作，却越发越用力。
　　就这样的镜头。
　　一个动，一个静，一个攻，一个受。
　　格外的分明。
　　然而，就在双唇即将要触碰上的瞬间。
　　苏己停住了。
　　由纪怔然。
　　只见苏己眨了眨眼睛，然后身子微微朝后缩了缩。
　　“导演，这样就行了吧。”
　　围观着的一行人，却才如梦方醒。
　　房间里那抹淡淡的旖旎气息也在这一刻烟消云散。
　　由纪不敢置信的看了一眼自家老婆，苏己眨了眨眼，特温柔的问了一声。
　　“怎么了？”
　　她忽然有些害怕，轻轻抱了抱苏己，因为在刚刚那一瞬间，由纪竟是在她身上看到了一个肮脏，粗鲁，甚至有些偏执狂的，亢奋的，想要与她求爱的。
　　一个男人。
　　她记起在电话中与山田闲聊时说道的东西。
　　“你们两个都演过男人，如果非要说谁更好的话，我觉得，苏己演的男人，比你演得好。”
　　“你演的是男人的外形，男人的样子，虽然演得无可挑剔，但总觉得少了些什么。”
　　“直到看到苏己，我才明白。”
　　“苏己将男人的灵魂，给演了出来。”
　　察觉到由纪的目光，苏己下意识的转过头，但又不知道此时她的心思，便伸了伸手，轻轻捏了捏她的脸蛋。
　　在这一瞬间，由纪才恍然觉得，眼前的这个人，从虚影，变成了真实。
　　她忽然觉得，自己放弃去上泸的事情，现在看来，似乎就好像个笑话一般。
　　原来不知道什么时候开始，自家老婆，竟是已经成长到这般的地步。
　　她果然是个天才。
　　这样的她，想拿奖，还需要她来让吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第366节 364，随性的苏己。

　　苏己是个很随性的人。
　　例如像变身这么一件事。
　　她一没在早起起来的时候当着妹妹的面狂摸摸自己的胸，二也没寻死寻活的非要变回男生，就这样平平淡淡的，安安静静的，就这样，接受了。
　　但不在意，并不代表着忘却。
　　这个没有被遗忘的男性灵魂，就这样被桎梏在了身为绫濑苏己那清美的面容之下。
　　偶尔在夜深人静的时候会蹿出来，嘶吼两声，仅此而已。
　　像是只孤魂野鬼。
　　这也是为什么苏己这么喜欢《指尖奶茶》的原因。
　　以苏己现在的外貌条件，估计很难可以接到反串的男性角色，太柔美，太精致，就算是现在扮演池田由纪的男装扮相，那是个标准的男装丽人，画女硬说男。
　　而对于苏己来说，既然已经接受变为女生的事实，那她自然就不会去做些类似将头发剪短，又或者是刻意的男性化，来彰显自己曾经身为男生的坚持。
　　因为对于苏己来说，这样的行为有些无聊。
　　但《指尖奶茶》不一样，她可以顶着一张比任何女生都要漂亮的清美脸蛋儿，但却又内心深处那个被桎梏的灵魂给肆无忌惮的释放出来。
　　女性的面容，男性的灵魂。
　　这种剧烈的冲突，在加上艺术化和戏剧化的表演情节。
　　造就了池田由纪这个角色。
　　而现在，苏己演技的爆发，加上微妙的心境上的契合度。
　　所以直接导致了。
　　苏己加池田由纪，直接超越了宫野笔下的，池田由纪。
　　女装不撸X管的伪娘，叫什么伪娘？
　　苏己的墨彩，将这部本就是无限琐碎且透明的《指尖奶茶》，更是渲染得一塌糊涂。
　　……
　　有由纪与苏己配合的珠玉在前。
　　之后换上了秋棠之后，那感觉，没来由的就有些不够到位。
　　在加上占用去了不少时间，接下来拍摄的镜头，就有些紧张。
　　这一组镜头，秋棠不知道拍了多少次，直到整个人快虚脱的时候，才听到导演喊道。
　　“今天就先到这儿。”
　　“辛苦了辛苦了！”
　　剧组的工作人员开始忙着收拾着器材，化妆师则是把苏己拉到一旁，帮她卸妆。
　　苏己的男妆化起来还挺繁琐的，不光光是把皮肤打黑，眉毛加粗就可以弄好，一些乱七八糟的东西抹在脸上，粘粘腻腻的，极不舒坦。
　　由纪只是客串，素颜上阵，现在早早就把衣服换了回来，现在正站在一旁，挠有兴趣的看着。
　　几个化妆师挤出了一层卸妆油，慢慢在她皮肤在边揉着，苏己闭着眼睛，看上去像是要睡着那般。
　　就看到一旁的秋棠也从化妆间里走出，也没急着走，就站在由纪的身旁，显然是在等着自家姐姐。
　　默了半响，小姨子终于耐不住，小声说起话来。
　　“由纪姐，你刚刚拍得真好。”
　　其实，在刚刚那一幕中，苏己的表现，明明要更好才对。
　　由纪抿嘴笑笑，没有接话。
　　她们之间其实接触不多，但由纪是真的挺喜欢秋棠的，这丫头虽然年纪不大，但是很懂事，很乖巧，根本没有这个年纪小女孩应该有的无理取闹或是任性娇蛮。
　　但因为某人的缘故，两人之间总是带有一丝淡淡的敌意。
　　这也让两人在相处的时候格外的尴尬，无论是说些什么，都会有些不太自然。
　　约莫又等了几分钟，才看到苏己换了一身便装走了出来。
　　长发飘飘的苏己已然没了刚刚在片场中的那抹男生气息，她笑了笑，用手卷了卷发尾处微微干枯的发丝。
　　“好久没去澡堂了，要不晚点一块儿去？”
　　……
　　日本是个奇怪的国度。
　　特别是在泡澡这一方面，有些家庭里，一家三口，包括父女，母子等等，甚至会一起泡澡泡到成年为止，要知道，日本真正算得上成年的年纪是二十岁。
　　二十岁啊，这个时间能够做好多好多的事情了。
　　刚刚重生那会，苏己也不太习惯，特别是与别人共浴一缸池水的感觉。
　　想想嘛，不管是不是洁癖，泡别人泡过的洗澡水，总有些怪怪的感觉，但是奈何不住日本人的思维观念与国内的差异，既然来都来了，总得学会习惯。
　　澡堂就在片场不远。
　　类似这样的公共设施，在日本这个国家极为常见。
　　为什么这个国家的人洗澡常常要花上一两个小时，甚至更久，主要是因为这个国度的人，洗澡特别麻烦。
　　分泡洗澡和泡澡两部分，洗澡就不用说了，就是在池子边淋浴，冲干净，之后才是泡。
　　想一想，苏己在这个国度也已经呆了三年，泡澡一事，早就已经轻车熟路了。
　　她匆匆过了一下水，沐浴露还没冲干净，人就试图往池子里边钻。
　　结果被秋棠一把拉住。
　　“过来，都没洗干净呢。”
　　澡堂里边人不多，女浴室里除了她们三，也就零散着有几位女客。
　　苏己被秋棠拉到小木凳子旁坐下，就感觉到一阵清香，飘入了鼻中。
　　也不知道是秋棠身上的奶香味，还是沐浴露的味道。
　　由纪离她两姐妹稍远，这个时候正在往头上抹沐浴露，听到这边的动静，却是似笑非笑的看了过来。
　　秋棠的指触微微有些冰凉，她轻轻触摸在苏己的背上，动作轻柔且缓慢，很是专心。
　　不知道为什么，现在这般的场景，竟是让苏己生出些许的愧疚感来。
　　她微微低了低头，低声喃喃道。
　　“还记得我们以前住旧屋子的时候吗？就是我跟你睡壁橱的那儿。那个时候家里条件不太好，澡堂都不能经常去，那个时候丫头你说，一个月只能去两次澡堂，结果每个月都超支，后来愁哥就找借口，说他不习惯去澡堂，把那一个月两次的机会让给我们，然后，我们一个月，就能去三次……”
　　丫头微怔，然后似乎想到了什么有趣的事情，莞尔轻笑。
　　进了浴池，温热的水流将身子包围，神经不免开始放松了下来，难怪日本这边都喜欢泡澡，在忙碌完一天的工作后，在热水池子里浸上一浸，确实是件非常舒服的事情。
　　苏己舒坦的松了一口气，后仰着身子，侧倚在池子边上，歪着脑袋，低声问道。
　　“你什么时候回剧组？这都出来几天了？”
　　一说到这个，影后小姐一下子就皱起了眉头。
　　“我不想回去。”
　　苏己舀了半抹水珠，轻轻往她脸上一甩，跟着送上一个白眼，还没等由纪反应，自个儿倒是先笑出声。
　　秋棠默默的看着自己名义上的姐姐和姐夫，一言不发，只觉得心底有种微妙的悸动，有些难受，又有些为自家姐姐开心。
　　……
　　回到酒店，已经是九点多的时候。
　　两人穿着浴衣，躲在过道处的阳台边上卿卿我我了好久，直到秋棠催促，才恋恋不舍的分开。
　　“晚上，还是我在下边？”影后小姐站在走廊边缘，嬉笑着问。
　　苏己白了她一眼，拉着丫头进了房间。
　　由纪莞尔笑笑，也回到的自己房间里。
　　约莫在十一点多的时候，房间门被轻轻敲响。
　　由纪应了一声，“来了。”
　　她跳下床铺，偷偷摸摸走到门边，轻轻打开。
　　只是看到门外的来人时，不免为之一怔。
　　秋棠悄生生的站在门边，面上似乎还有些微微的不豫，她看了一眼房间里边，迟疑了一下，还是开口问道。
　　“由纪姐……我能，进来么。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第367节 365，卑劣的池田。

　　五月的天气，气候已经逐渐炎热了起来，早上的天更是这样，阳光敞亮，空气清爽。
　　在这几天里，苏己一直在烦恼着一个问题。
　　她的欧派似乎长大了。
　　嗯，像个发育中的小女孩儿。
　　从A长到了B。
　　本来着一切都是隐隐约约的，苏己有察觉到，但一直没有去理会。
　　直到这一天，换男装扮相的时候，化妆师不经意间的一句话，才让苏己意识到了这个问题。
　　“苏己，你最近，胸，是不是，变大了？”
　　好吧。
　　确实是。
　　特别是在缠胸的时候，常常会有种喘不过去来的感觉，而且因为胸X部变大了的缘故，在男装的选择上，也要比原来要稍稍大上一号，要不然扮相一出来，胸口的那个地方，就会格外的明显。
　　《指尖奶茶》的拍摄进度已经过半。
　　越到后期，池田女装出镜的场景就越来越少，在漫画中，是以此来隐喻，逐渐长成男人的池田，也开始渐渐放弃了女装这一癖好。
　　而这就意味着，小雪将会羽化。
　　住在池田心中的那个女孩，彻底的消失。
　　就在苏己走神的当口，化妆师的一双手，就这样抚上了她的胸X部。
　　苏己吓得叫了一声。
　　“你干嘛？”
　　化妆师却是自言自语的嘀咕了两句。
　　“这尺度，应该有B了。”
　　苏己恨恨的瞪了一眼，自个儿抓过裹胸X部，胡乱往胸前塞。
　　“怕你老公生气啊？”
　　兴许是察觉到有些过分，化妆师吐了吐舌头，嬉笑着说道。
　　“得买新的内衣了。”
　　化妆师是个年约二十八九的短发女人，姓木村，听说结了婚，偶尔在周末的时候会看到她男友从东京过来，倒也挺甜蜜的。
　　说到内衣，苏己支支吾吾的没有应声。
　　看到她这副模样，木村小姐忍不住瞪了瞪眼睛。
　　“该不会……你这段时间来都没穿内衣？”
　　没穿内衣的话，自然是察觉不到自个儿尺寸的变化，女孩子家家的，贴身衣物最为紧张，大一点小一点都不行，穿起来，膈应。
　　被说中了心事，苏己不免有些恼羞成怒。
　　之前胸平，那东西穿不穿倒也无所谓，大不了在衣服里边添见里衣，但现在不行了，近来的时间里，愈发感觉胸口前的那对累赘在增加重量。
　　那是一见相当蛋疼的事情。
　　“新恒……不喜欢你穿内衣啊？”木村眨了眨眼，思绪很顺畅的就转到一些比较成人的方面去了：“情趣？还是特殊癖好？”
　　苏己招架不住，轻轻咳了一声，转过头去，没在理她。
　　换好服装，片场还未准备就绪，苏己懒洋洋的坐在一旁长椅上边，等待开拍。
　　不一会儿，就看到田村由香也同样换好的服装，从试衣间里走了出来。
　　两人侧目望一眼，却又极有默契的扭头转开。
　　虽然拍戏的时候一切正常，但在戏后，两人的关系，却越发越差。
　　说起来，在《指尖奶茶》里，除了池田外，其它几个角色中，还有其它几个戏份比较重的角色，高槻亘，森居左，还有黑川水面。在这几条不太明朗的感情线里，其实黑川水面的戏份是最重的，相比池田与小左直接扭扭捏捏的还未成熟的爱情，或者是与高槻亘之间禁忌的同性X爱恋，黑川水面更像是池田的正牌女友，无论是在情感戏，还是出场的刻画上，她都可以算得上是第一女主。
　　但奈何不住演技上的差距。
　　导致在镜头下的田村由香存在感极低，她甚至可以想像得出来，在这部电影上映之后，观众们眼中，怕是只能看见，苏己一个人的表演。
　　看到她在镜头前边撸X管，看到她在镜头前边对镜自怜，看到她在镜头下无限透明且琐碎。
　　丝毫容不下其它人，哪怕，她在名义上边，是第一女主。
　　这让田村由香格外的不爽。
　　但这也是没办法的事，首先，苏己是男主，本身在剧本中，她的戏份就多。其次，她抢戏并不像是一些绯闻中，用一些比较低劣的手段，或是排挤，或是耍诈，为的便是那点可怜的出镜率。
　　相反，苏己只是安安静静的站在镜头下边，便将所有的目光，都吸引了过去。
　　这是实力，也是理所应当的事情。
　　偏生是这样的情况，才让田村由香更为的郁闷。
　　而这一切矛盾，在苏己获得了金爵最佳女主之后，就更是解不开了。
　　人家就是比你牛，就是比你强，你还奈何不了人家，上哪说理去？
　　所以，就为这个，田村由香接连好几天都没睡好觉，整天在那想着，自个儿到底怎么才能在与苏己的对戏中，将自己给表现出来。
　　就比如接下这场戏。
　　池田的照片被照相馆的老板偷偷寄给了杂志社，结果被杂志社选用了，成了杂志的封面。
　　这个时候，池田的心情是格外复杂的，有点生气，但又有些欢欣一雀跃，一方边担心着自己会不会被认出来，一方面又因为评价的内容，整个人都为之动摇了。
　　最后在心情烦乱之际，池田将水面约了出来，将她当成了小雪的替代品。
　　楼搂抱抱啊，卿卿我我什么的，就是为了排解心中的悸动。
　　毕竟池田就是小雪，他永远无法真正的将小雪给拥抱入怀。
　　从一开始，池田对于黑川的感情，就很是微妙，羡慕嫉妒恨？或许类似这般的情绪，多多少少都是有些的。是羡慕她是真正意义上的女生，是嫉妒她可以将自己打扮得漂漂亮亮，而不用像他那样，担忧着自己的身子，不知道哪天起，就在也不适合穿上女装。
　　是不是很卑劣？
　　从剧本上来看，这基本上又是苏己一个人的个人秀了。
　　池田一面与黑川约会，一面想着女装的自己，也就是小雪，这种另类的NTR场景，或许就算在日本漫画中，也是极为罕见的。
　　但经历过这么长时间来的洗礼，拍摄类似的场景，苏己早就已经轻车熟路了。
　　问题是，在这样的场景之下。
　　要怎么才能将田村由香所饰演的黑川水面，给凸显出来？
　　这是个难题。
　　许是看出了田村由香的担忧，宫野在讲戏的时候，特意多留了她几分钟，在即将开拍的时候，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“不用压力太大，事实上像苏己这样的演员，圈内里边，也没几个的。”
　　这算不算是安慰？
　　田村由香嗯了一声，勉强笑笑，这才打起精神来。
　　结果就在这时，片场里的场记四处望了望，最后，将目光停留在了苏己身上。
　　“绫濑，有人找你。”
小姨子和姐夫到底说了什么？
我也不知道，没想好。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第368节 366，新剧本。

　　早晨的阳光还算透亮，穿过透明的玻璃窗口，晃得人一阵阵眩晕。
　　咖啡厅刚刚开业，没什么客人，偶尔会看到几个身穿制服的看板娘，拿着扫帚在一旁打扫着，甚是悠闲。
　　日本人的时间概念极强，从某种意义上，更像是个走时准确的大钟。
　　就拿新干线来说，电车入站的时间，在这个国度里，甚至可以精确到以秒为计。
　　听起来是不是有些不可思议的感觉？
　　花山院伸了伸懒腰，随手将手中的腕表摘下，放到桌面上。
　　“那么，你来奈良，不会就是单纯为了请我喝杯咖啡？”
　　苏己右手托着腮帮子，就这样安静的看着她。
　　花山院舒活舒活身子，这才抬起头来，细细打量了苏己一番，忽道。
　　“最近你是真火了。”
　　“啊？”
　　苏己挠头，有些懵。
　　花山院手指轻轻敲了敲桌面，凝了凝眉头。
　　“最佳女主哎，你还真随意。”
　　苏己笑笑。
　　“那又怎么，还不是该拍戏拍戏，该休息休息？”
　　这十来天，她一直没怎么上网，而这对蕾丝边夫妻双双获得影后一事早就在圈内被炒得沸沸扬扬，各类新闻满天乱飞的，在加上苏己在影展后边，那一番生气了的言论，更是加剧了这一次获奖的八卦性。
　　轰动，热闹什么的，早就不用谈了。
　　这会儿说一句苏己正红，真的是一点都不过分。
　　“你也真应该好好找个经济人了，有些事想要找你，总觉得有些麻烦。”花山院搅拌着咖啡，将糖包奶包全往杯子里倒，这才端起依旧冒着热气的咖啡杯，轻轻的品尝了一口，皱了皱眉头：“有人托我找你，想让你看个剧本。”
　　苏己哦了一声，想了想，又道。
　　“我这边没拍完呢。”
　　她指的是《指尖奶茶》，这部作品她费了太多心思，现在要她放弃，她实在做不到。
　　花山院笑了笑。
　　“也没说让你现在过去，就是先跟你打个招呼，也不知道你有没有兴趣。这部剧的具体开机时间大概在八月份，算一算，时间还挺宽裕的。”
　　就苏己这臭脾气，在圈子里边，朋友本来就不多，雅美真纪姐姐算是，矮个子的导演也算，剩下的，大约就是眼前这位花山院了。
　　日本人对于找关系一事其实看得挺淡的，他们不像国内很忌讳这东西，也不像国内那样偷偷摸摸的。他们冠冕堂皇的将这些东西称之为人脉，而对于找人办事的行径，也是大大方方的，郑重其事，而事后，也会客客气气的还礼。
　　温文尔雅，格外讲礼貌，但又保持着一定程度上的克制与亲近。
　　听她这么一说，苏己不免也有些好奇。
　　“是什么样的剧本，给我看看。”
　　花山院嗯了一声，随手递过，只有可怜的两页纸张，估计内容不多，苏己也没在意，就这样放在一旁，开声问道。
　　“最近怎么样？”
　　“一般般，刚刚接了部戏，不过男主角特烂，只会装酷，什么都不会。”她努了努嘴，表情相当不屑。
　　“是不是没我演得好！”苏己嗯了一声，然后笑道。
　　花山院下意识的嗯了一声，反应过来时，又不禁撇了撇嘴。
　　“你最近越来越臭美了。”
　　苏己挠了挠鼻尖，却是笑了出声。
　　这都是跟某人学的。
　　“你和由纪呢？还是那样？”花山院歪了歪脑袋，随口一问。
　　“就这样啊，挺好的。”苏己嗯了一声，随口应到。
　　“前段时间看到你们俩的绯闻，没事吧。”
　　“能有什么事？”苏己轻笑，回答得特自然。
　　花山院眨了眨眼睛，忽地一下子趴到了桌面上。
　　“真好呐，我也想要个恋人。”
　　“得了吧你。”苏己白眼，也不知道她是不是在揶揄，或是真的有在羡慕。
　　不知不觉得，时间恰好就过了中午，两人结了帐，走出咖啡厅。
　　日本的天空格外干净，特别像是奈良这样的乡下地方，天空透净，云朵缓缓流淌着，空气中还带有一丝泥土的腥味，有种懒洋洋的味道。
　　两人站在厅间正门站了好一会儿，才见到花山院挥了挥手。
　　“走啦。”
　　苏己嗯了一声，想了想又觉得自己这般样子有些不尽人情，补充了一句。
　　“回东京在聚。”
　　花山院回过头来，咧嘴一笑。
　　“行。”
　　转身，便上了街角处的一部黑色商务车。
　　目送着黑色的小车逐渐驶离，苏己这才拿起手中的稿件。
　　只是才堪堪望了一眼，苏己就在也挪不开目光。
　　那薄薄的只有两页纸的稿页上边，赫然写着几个大字。
　　《魔法少女小圆》。
　　吗蛋儿，圆神啊！
　　……
　　什么叫现象级？
　　大约是在映画后的短时间内，便能吸引大量关注，并能引起广泛讨论的社会现场，以至于到万人空巷的地步。
　　这样的作品。
　　就能称之为现象级。
　　日本优秀的作品不少，但真正意义上能称之为现象级的作品，那就屈指而数了。
　　《EVA》算一部，影响力遍布全球的《海贼王》算一部，而2011年映画的《魔法少女小圆》，也同样可以算得上是一部。
　　《魔法少女小圆》是一部由Magica Quartet企划，新房昭之指导，虚渊玄剧本，SHAFT制作的的原创电视动画，也是史上获奖最多的日本电视动画。
　　此片披着魔法少女外壳，却是某种意义上的反类型片，宣传中称之为“治愈人心的魔法少女故事”，但随着剧情不断的神展开，也逐渐将这部作品，给推向神坛。
　　映画期间，无论是在日本，还是在国内，都是带来了滔天怒涛级的讨论，在日本国漫论坛3CH上更是超越了《凉宫春日的忧郁》成为了动画版历史上讨论串主题数最多的动画。蓝光销量破记录破得横扫一切，剧场版更是超越了《轻音少女剧场版》缔造深夜动画延伸电影的日本史上最高票房20.6亿日元。
　　在短短的几个月里，这部作品几乎成为了众宅们虔诚参拜的神物，而其主角鹿目圆香，更是获得了2013届日萌的萌王。
　　当之无愧的圆神。
　　就算是到了后世，关于QB与关于成为魔法少女的梗也同样是经久不衰，如果说《美少女战士》算是魔法少女的开山鼻祖的话，那么《魔法少女小圆》，就是将这个原有的既定体系，给破坏得一干二净。
　　断头学姐巴麻美，治愈人心虚渊玄？
　　呵呵！
呃。
那什么。
好像，搞了个活动。
叫年终什么什么的。
然后。
求个票啊。
票什么的，给我吧！
看我诚挚的小眼神！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第369节 367，傲慢。

　　至今。
　　苏己已经接过了不少电影。
　　其中有《司恋》，或是《指尖奶茶》这样的小众冷门作品。
　　也不乏例如《食灵零》，又或者是《未闻花名》这样的佳作。
　　《食灵零》，或者是《未闻花名》，也许可以算得上是宅圈中的精品，但这两部作品，远远称不上现象级。
　　虽然她已经出道了整整三年，却依旧没有真正的面对过日本的，乃至于全世界的市场，或许她之前几部作品有一定名气，但无论是粉丝基础，还是观众眼缘，都挺浅薄的。
　　特别是现在又拿到了上泸的金爵影后。
　　更是如履薄冰。
　　说白了，苏己依旧是根基太浅。
　　她并不像是其它同期艺人那样，有完善的出道计划，面对什么样的粉丝群体，对于自己本身的价值与认知，也远远及不上那些包装好的艺人明星。
　　所以，不管是从什么角度上来看。
　　《魔法少女小圆》，对于苏己来说，都是一个很好的发展契机。
　　……
　　“苏己，苏己！”
　　下午，片场中，宫野站在监视器后边，忍不住探出头来，呵斥道：
　　“你到底在想什么呢。”
　　苏己恍然回过神来，她拍了拍脸颊，态度摆得极为端正。
　　“抱歉，走神了。”
　　自从接到圆神的剧本后，她就有些昏沉，在今天的戏份里，总有些投入不进感情，这让现场的不少人都有些意外。
　　状态不好，心情烦躁。
　　已经NG了十一次。
　　就是这么你看过来我看过去，随后在搂搂抱抱的小镜头，已经耗费了将近两个小时的时间。
　　田村由香的脾气真算不上好的，前段时间也在苏己身上受够了挫折，但此时此刻却没有半分胜利的喜悦感，只觉有些憋闷，难以言明。
　　她真的真的很想讥讽几句状态不好的苏己，但不知道为什么，看到这家伙那迷茫走神的样子，又有些于心不忍。
　　宫野暂停了拍摄，他在摄影机后边来回踱了几步，又在一旁与场记嘀咕着不知道在聊些什么，兴许是意识到这样的状态拍摄不出什么效果，索性高喊了一声。
　　“今天就到这儿了，大家回去休息吧。”
　　“OK！”
　　众人懒懒散散的应着。
　　耗费了大半天的时光，结果就拍了几条简单到不行的戏份，这么低的工作效率，自然惹得不少工作人员抱怨。
　　整个剧组都看出来问题出在哪儿，但又不好去指责什么。
　　演员也是人，总会有状态不好的时候，之前一直是苏己一人将整部剧本给抗了起来，现在她发挥失常，剧组里边，就好像少了什么主心骨。
　　宫野表情倒是淡定得很，走过来的时候，轻轻拍了拍苏己的肩膀。
　　“回去好好休息，记得把状态调整好了。”
　　苏己嗯了一声，站在原地，半天没有动弹一下，直到秋棠走了过来，轻轻搂过她，她才回过神来。
　　苏己扯了扯嘴角，笑容多少有些苦涩。
　　她总觉得自个儿从上泸回来之后，心态就开始浮躁得有些厉害。
　　这不同于端在表面上的那种客气与谦逊，她很清晰的感觉到，一种名叫傲慢的种子，已经逐渐在自己的心中，生根发芽。
　　为什么苏己在与其它人对戏时，表现得这么差？
　　其实说白了，就是一个很简单很直白的心态.
　　她觉得对面的档次，不够资格接下她的戏，所以这个时候，她就会很刻意的将自己的实力收敛住，这是一种轻视，也是一种傲慢。
　　她已经见识过了门后边的风景，就好像是一个LV100的游戏玩家，是怎么样也不可能将个LV1的新手，当成是可于她同台竞争的对手。
　　对于一个演员来说，演技确实是件相当重要的事情，但除了这个，精神状态也犹为关键，这东西太影响拍摄出来镜头的感觉，有的时候，往往就是一个眼神，一个动作的事情，就可以将整个镜头酝酿出来的情绪，毁于一旦。
　　……
　　酒店的餐厅早早就为剧组众人准备好了饭食。
　　苏己没什么胃口，独自一人回到了房间里。
　　她躺在床铺正中，呆呆的望着空无一物的天花板，也不知道在想些什么。
　　约莫等了一会儿，才看到秋棠推门走进。
　　“姐，你怎么了？”
　　苏己只是摇头，没有说话。
　　秋棠将打包上来的食物放到一旁，却不小心翻到了，桌面上边，《魔法少女小圆》的剧本。
　　她捡起，随意翻了翻，本来这剧本就是个初步的大纲，这样看的话，实在看不出什么出彩的。
　　“新剧本啊？”丫头问。
　　“嗯。”
　　“怎么感觉挺普通的。”
　　嗯，如果单单只是看前两话，小圆脸确实是个普通到不行的少女动画。
　　直到学姐掉头的那个瞬间…
　　苏己嗤笑了一声，“你懂什么……”
　　话音未落，很快便意识到自己这样的说话有些不妥，她张了张嘴，想解释，但又不知道该解释是什么。
　　秋棠眨了眨眼。
　　她望了望自家姐姐，忽道。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“要不咱们来对对戏？帮你找找状态？”
　　苏己微微一怔。
　　老实说，苏己从一开始，就没将秋丫头的表演，放在心上。
　　这么长一段时间来，秋棠的表演，说好听点，叫原生态，说不好听，那就是什么都不懂。
　　也不知道当时宫野怎么就应下了，让她出演森居左这个角色的。
　　当然这些，她自是不可能说出口的，她轻轻揉了揉丫头的脑袋，笑道。
　　“我没事。”
　　秋棠却是一把拍开了她的手。
　　“姐，我是认真的。”
　　丫头的眼中，闪过一丝倔强与坚持。
　　苏己被她这副模样激得有些恼怒，这两天过来，本来就有些烦躁了，再加上拍戏的不顺，苏己甚至都在怀疑，自己这段时间是不是月经不调，大姨妈提前到访了。
　　“行啊。”苏己深深吸了口气，从床铺上边坐了起来。
　　“你想对哪一部分的戏？”
　　“就下午那里，池田将黑川约出来的戏份。”秋棠说着，显然早就已经做足的功课。
　　苏己回忆了一下，点了点头。
　　“台词都记得么？”
　　“记着呢！”
　　两人互望了一眼，极有默契的拉开些许距离，一时间，都没在说话。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第370节 368，不用演戏。

　　两人坐在床沿边上，中间拉开的些许的距离。
　　苏己望着秋棠，秋棠也望着苏己。
　　不知道从什么时候起，年幼时那位黑黑瘦瘦的小丫头，这个时候已然成长成了一个妙龄女孩儿。
　　虽然从面容上边，和苏己的相似度并不高，但却也相当漂亮，眼睛极大，一眨一眨的，有种格外娇俏的感觉。
　　恍惚间，苏己竟然生出几分在照镜子的感觉。
　　毕竟是两姐妹啊。
　　她想着。
　　秋棠瞄了一眼自家姐姐，一副逆来顺受的模样。
　　“开始吧。”
　　苏己嗯了一声。
　　说是这般说，气氛终归是有些古怪的，她干咳了两声，装腔作势的喊了一句。
　　“Action？”
　　这句台词，由苏己念出，却是半分气势都无。
　　秋棠噗哧一声，抿嘴轻笑。
　　“姐，你是不是在紧张。”
　　她竟是在秋棠身上嗅出一丝丝轻视的意思来，这种感觉，让她微微有些恼怒。
　　却见到秋棠已经从床沿边上坐起。
　　“池田，你的言谈举止，真的很像女生了呢。”
　　丫头的嗓子很沉，很温和，但不知道为什么，却是听出一丝丝飘忽的味道，竟是和平时，多了分不太一样的感觉。
　　苏己微怔，很快反应过来。
　　她眨了眨眼，讪讪一笑。
　　“是吗？”
　　“嗯，刚开始的时候，还觉得有些小问题，但现在，基本看不出你是男孩子了。”
　　秋棠右手握拳，压在下唇处，眼眸中似有流光闪过，细细打量着苏己的脸旁。
　　对于自己心中女孩被认可，池田想来是格外开心的。
　　苏己酝酿了一下，绕着床沿，慢慢走了几步，才接下台词。
　　“这都在是模仿水面的样子，模仿我觉得最有魅力的女生的行动。”
　　秋棠抿嘴，笑得有些微羞。
　　“说谎，我才不是这个样子呢……我，没你可爱。”
　　苏己站着，侧头望了回来。
　　“可你在我眼里，就是这个样子的。”
　　“班上也有很多可爱的女生啊。”
　　“少来，我一点兴趣都没，连我女装都比不上的，免谈。”
　　苏己摆了摆手，似乎想摆出一副谦虚，但是脸上那副对容颜的自信，却是怎么也遮掩不住，像是个在炫耀着自己最心爱的玩具的，孩子一般。
　　几句台词对上，瞬间对于台词把握上，层次一下子就出来了。
　　秋棠不管在说什么时，语气一直都是这样的平稳，但苏己不一样，她可以通过几句简单的台词，一些语气里的娇俏。
　　把一个臭不要脸的池田，给演绎出来。
　　“再说了，我看到的不是表面，我感受到的水面，魅力，是独一无二的。”苏己歪了歪头，笑意盈盈的望着秋棠。
　　丫头却在这个瞬间沉默了下来。
　　约莫就这样顿了有几秒钟，她才抬起眼眸，双瞳之中，有些米粒，而脸蛋，已经染上一丝胭脂红粉。
　　“你心中有我，所以才会觉得我有魅力，不是么。”
　　有那么短短一瞬。
　　苏己觉得自己的心脏似是被这句台词给击穿了。
　　她有些晃神，竟是有些分辨不出，这句台词，到底是身为黑川水面对池田所说的，还是秋棠，对自己说的。
　　秋棠的表演。
　　依旧是这样的木讷，这样的原生态。
　　但不知道为什么，唯独今天，苏己总觉得，她的表现，有些不一样。
　　有种穿透人心的感觉。
　　这段戏里。
　　池田的表现实在渣到令人发指。
　　他一边藉由黑川水面来慰藉着自己的孤独，一方面又将黑川当成是小雪，满足着自己内心深处愈发愈疯狂的，对小雪的爱恋。
　　没错，池田心中唯一的女神，不是森居，不是黑川。
　　只有一个人，那就是小雪。
　　很大一部分的程度上，黑川其实根本不是黑川，仅仅是小雪的翻版，小雪的替代品而已。
　　苏己站起身来，起身翻找了一下柜子，却是在那上边翻到了一顶卡着的假发，然后，她递给了秋棠。
　　“能不能带上这个，让我看一看。”
　　池田。
　　想将黑川与水面给重叠起来。
　　是不是很卑劣的心思？
　　你不是她，我只是把你当成是她而已。
　　而那个时候的池田，竟然还会想着，黑川黑原谅他。
　　他是真的那么想的。
　　然后，黑川给了池田一巴掌。
　　他犯了下绝对不允许犯下的错误。
　　只是。
　　苏己和秋棠，并不是黑川与水面。
　　房间里，灯光与些朦胧。
　　秋棠抬了抬头，眼眸中，都是认真。
　　苏己差一点以为，她要打她。
　　可是秋棠只是抬起手，将她手中的假发，取了下来，然后轻轻带到了自己的头上。
　　“我知道，我是比不过由纪姐，那是无可奈何的事。”
　　“可是好过分，我难道比起小雪，比起女装的姐姐，还要不如？”
　　秋棠台词很是凌乱，甚至有些意义不明，她咬着下唇，颤抖着。
　　苏己却是从她的台词中，听出无限大的决心，与自尊。
　　她默然了。
　　兴许是自重生以来，秋棠一直呆在自己身边，所以她才会这样的乐观，乐观的认为，秋棠呆在自己身边，是这么理所当然的事，才会这么的放心。
　　因为她觉得秋棠永远都不会离开她。
　　但在这一次对戏中。
　　她听出了和平时发脾气时，不一样的东西。
　　她竟然不知道怎么接下去好，被一个严格意义上来说的，表演菜鸟，逼得连戏，都不会演了。
　　她不管说话，因为似乎说什么都不对，因为似乎感觉不管说什么，她都会在下一秒的时间里，失去秋棠。
　　她轻轻抱住了秋棠。
　　“演得真好，什么时候变这么厉害了。”
　　苏己在耍赖。
　　秋棠明显已经入戏了。
　　可是苏己，自己一个人，却是自己先从戏中，走了出来。
　　丫头不哭，也没闹，她很清楚的读懂了，自家姐姐在逃避她们之间的感情。
　　但她也不说穿，也不说破，她静静的躺在自家姐姐的怀抱中，低声喃喃。
　　“由纪姐走的那天，我去她的房间找她，那天姐你太累了，回到房间就睡着了，记得吗。”
　　苏己微怔，旋即点了点头。
　　“嗯。”
　　“我知道，拍戏的时候，你总嫌我是累赘，我也想演好，可是，我演不好。”
　　她背对着自己，轻声低喃。
　　“所以，那天晚上，我自己一个人去由纪姐的房间，我问由纪姐，说，我怎么才能配合姐你，把这个电影给拍好，因为我知道，姐你很看重这个电影，很重视很重视。”
　　苏己嗯了一声，笑得格外勉强。
　　“那，由纪怎么和你说的。”
　　秋棠沉默了一会儿，才缓缓开口。
　　“由纪姐说，你不要把这个当成是拍电影，不要想镜头，也不要想着怎么配合好你姐姐……你只需要相信，你是真心喜欢着故事里的那个池田由纪，这样就足够了。”
　　苏己愣住了。
　　秋棠缩在苏己的怀抱里，眼睛眯得弯弯的，似是在笑。
　　“其实这个啊，很简单呢，我不用骗自己说，我喜欢镜头里的池田由纪，也不用酝酿感情，演戏。因为，我是真的真的，很喜欢很喜欢姐姐你呀。“

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第371节 369，裂痕。

　　在那之后。
　　秋棠的进步很快。
　　一些镜头的掌握，一些情感的流露，还有一些对角色的理解上边。
　　虽然她的表演依旧有些木讷，有些呆板。
　　但至少在森居左这个角色上，她已经，演出了某种意义上的出彩。
　　……
　　片场里，休息时间。
　　苏己歪着个脑袋，右肩夹着电话，应付着电话里头一些琐碎的问询。
　　“嗯，嗯，我知道啦。”
　　电话那头，自然是影后小姐的嘘寒问暖。
　　“你发给我的那个剧本，我有看过，很好啊。”
　　她指的是《魔法少女小圆》。
　　对于剧本，由纪有着一种与生俱来的灵敏嗅觉，她能很清楚能看出，什么样的剧本好，什么的剧本坏。
　　这算不算是直觉中的一种？
　　“是挺好的。”苏己回答。
　　“那你在犹豫什么呢？”由纪奇怪道。
　　苏己迟疑了一下，远远看着一旁的宫野与秋棠，下意识的寻了一个阴影的位置，随后干咳了几声，压低了声音。
　　“亲爱的……”
　　她扯着嗓子，语调拉得极长，声音里有种粘腻与耍赖的味道。
　　或许她自个儿都没发觉。
　　电话那头的由纪打了个寒颤，她稍稍将电话拿开了耳朵边，微微有些奇怪。
　　“有点事想和你商量一下。”苏己偏着头，声音不免变得吞吞吐吐。
　　由纪噗哧一声笑了出来。
　　这般样子的苏己，她极少看过，一时间，倒是有些好奇。
　　今天这妖精，到底是怎么了。
　　“我说了，你不许生气啊。”苏己深深吸气。
　　“我什么时候生过你气？”
　　嗯，仔细想想，好像确实是她在闹脾气的时候多些。
　　苏己从长椅上站起，来回踱了几个小步，最后似乎下了好大的决心，这才捂住电话口，小声道。
　　“那个，下午的戏里边，有……几场吻戏。”
　　电话那头的由纪不免怔住了。
　　两人在确认关系的时候曾经有过约定，原则上是不允许双方接吻戏的，最多能接受的底限，就是错位拍摄。
　　虽然在电影镜头中看着男男女女啃来啃去似乎很是有些浪漫，但如果电影里边的激情戏的主角，换做是你喜欢的人，那个中滋味，外人实在很难理解。
　　也难怪圈内的情侣感情多半都有些不太稳定。
　　你想想啊，这大过年的圣诞节什么什么的，本应该是情侣之间互相温暖彼此的时候，结果却在电视上看到自己的恋人对其它艺人表白说些特优雅特浪漫的台词。
　　换做谁能忍着不泛酸水？
　　她们两个算好的了，因为圈里人大抵都知道这俩儿的蕾丝边的事，所以在这方面上边，多半会宽容些许。
　　但总不能一直这样吧？
　　毕竟是艺人，拍戏上的事，甚至可以说得上是关乎于职业道德的问题了。
　　苏己说完这句话后，电话那头瞬间就沉默了下来，两人个隔着电话，完全不知道相隔千里的对方现在面上是个什么样的神情，苏己有些害怕，她真的害怕由纪生气，哪怕由纪一直以来对她都是那样的宽容，那样的宠溺，她也很清楚，电话对方的那个人，是怎么样都不会对她说出什么过分的话来。
　　但她依旧在害怕。
　　怕她皱眉头。
　　心思各异的两人，在几分钟里都在沉默。
　　最终还是苏己率先受不了这尴尬的气氛，她主动开口。
　　“你刚刚不是说，你什么时候都不会生我气的嘛？”
　　这句话被她小改了一下，听起来，很像是撒娇，以及妥协。
　　“嗯…”电话那头，由纪发出了一个单音节，意义不明。
　　“怎么不说话？”苏己追问。
　　“因为不知道说什么好。”由纪特老实，“其实，说不上生气，但是，就是，有点不开心。”
　　嗯，不开心和生气，确实有些差距。
　　苏己压低了声音，嗓子有些沙哑。
　　“其实嘛，也不是别人，就是，和秋棠的，秋棠的，不是男人，也……不是外人。”
　　《指尖奶茶》里，森居左和池田由纪本身就是官配，有一些比较亲昵的镜头自然也没啥好奇怪的。
　　由纪没有说话。
　　如果换作是别人，兴许告诉自己一声，说服自己，这是工作，心理上还自然一些。
　　但两人都很是清楚，秋棠对着自家姐姐，到底怀揣着怎么样的一副感情。
　　说是爱情，也许差些，但绝对在亲情之上。
　　如果让这两个人在演上一出吻戏，那之后会变成什么样子，谁都不敢说。
　　两天前，宫野找上她，说她与秋棠之间的吻戏，将不会采用错位镜头的方式来拍摄。
　　苏己其实抗议了很久。
　　宫野挺理智的，他的那一番话，苏己现在还清楚的记得。
　　“你是同性恋，好，是蕾丝边，好，我尊重你们，尊重你们的选择，拍戏的时候，我可以不让你吻男人，也可以让你跟一些男人的镜头吻戏全都错开掉，切开掉。可是苏己，你是个演员，你也清楚，一些镜头想要表达的感情，有的时候用尽了篇幅，却没有一个吻来得直接，强烈。”
　　苏己默然。
　　因为她知道，宫野说得每错。
　　而且，宫野的那句话，说得很对。
　　她是个演员。
　　丫头安静坐在一旁，听着，也不抗议，也不闹事，直到宫野离去的时候，她才看过苏己，小声问了一句。
　　“姐……你就这么讨厌和我亲吻吗？”
　　理智上，其实这真的不算什么事，算是工作，算是事业。
　　但在内心深处。
　　她总觉她对由纪有些亏欠。
　　迟疑了一下，还是开了口。
　　“要不我们别拍了。”
　　电话那头的由纪久久没有声响，过了一会儿，才轻声道。
　　“如果不拍了的话，秋棠很很难过的吧？”
　　苏己微愣，她也意识到了这点，但却是没想到，由纪仅从这三言两语，就能察觉到这些。
　　心思未免也太过细腻了些。
　　她想着，刚想说些什么，电话那头，却是传来了由纪故作洒脱的声音。
　　“没事啊，亲就亲吧，反正你们两姐妹。亲一下而已，没关系的，在说了，我这边刚好也有些亲热戏，正愁着不知道该怎么和你讲呢。”
　　苏己嗯了一声，没有去戳破她那拙劣的谎言，故作轻松的笑笑。
　　“哦，是吗？和你对戏的女孩，是谁？”
　　“嗯，是个叫纱耶子的孩子，超可爱的。”
　　简单说了几句。
　　挂了电话，苏己随手将电话甩到一旁，伸手捂着脸，就这样躺在椅子上边，过了良久，才轻声开口道。
　　“我到底在干什么啊？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第372节 370，情难自已。

　　苏己在刷牙。
　　早上起床的时候刷过一次，这个时候，她依旧还要刷上一遍。
　　虽然她已经和由纪亲吻过了无数次，例如什么舌吻什么花式湿吻之类的，也尝试过不少次。
　　但这一次，不一样。
　　因为那是秋棠初吻。
　　初吻啊！
　　听起来是不是特神圣的东西。
　　虽然在重生以前，苏己的那名为初吻的破东西，也没交出去过，但她依旧觉得，就这样随随便便将丫头的初吻给夺走，特有愧疚感。
　　真的要拍？
　　就算是到了现在，苏己依旧有些迷茫。
　　对于这件事，丫头表现得到是比她淡定不少。
　　“小时候不是常常和姐姐亲来亲去的吗，这有什么大不了的。”
　　这是秋丫头的原话。
　　老实说，对于这见事，苏己实在已经没有任何记忆了。
　　她胡思乱想着，随口将嘴中的泡沫给吐了出来，然后抬起头，望了一眼眼前的镜子。
　　不知道是不是演池田演得精神恍惚了，苏己竟是莫名在镜子中，看到了曾经身为男生时的自己。
　　“一定是错觉。”
　　她自言自语，放好水杯。
　　回过头来的时候，洗手间的门被秋棠拉开，那丫头站在门旁边，眨巴眨巴着大眼睛，就这样瞧着自己。
　　“干嘛……”苏己有些心虚。
　　“姐，你在干嘛？导演催了呢。”丫头眯着眼睛，小声说道。
　　“嗯，知道了。”苏己抹了把冷水，胡乱在脸上一抹。
　　丫头挤进了卫生间，好笑的看了看，很快就瞧出自家姐姐脸上的不自然，她眨了眨眼，低声说道。
　　“姐你紧张啊。”
　　苏己略略有些尴尬，但依旧嘴硬道。
　　“我怎么会紧张？”
　　“你怕吻我。”她说。
　　“我怎么会怕你？笑话，你姐我的经验丰富啊！”
　　苏己格外别扭。
　　她在心底，一直将秋棠到成个未长大的黄毛丫头，况且又是自己的妹妹，和妹妹讨论什么接吻一类的成人话题，能不别扭？
　　丫头笑笑，却是从一旁的洗漱台子上边，接过水杯，然后翻出一次性的牙具，挤上牙膏，就这样站在她身边，慢悠悠的刷着。
　　所谓的经验丰富，不过是对由纪一个人经验丰富罢了。
　　她出道至今，拍过这么多电影，里边的吻戏镜头，全是错位。
　　大约刷了有三两分钟。
　　秋棠这才放下杯子，扬起头，咕噜咕噜了半天，才将漱口水吐了出来。
　　刷完，侧过头来，对着自家姐姐咧嘴一笑。
　　“刷得很干净哦。”
　　苏己呆着个脸，相当的纳闷。
　　“走吧，导演等了。”她走了过来，轻轻扯过自家姐姐的胳膊。
　　总觉得她似乎很期待的样子。
　　苏己无奈的叹了口气，就这样被她拉扯着，走出了洗手间。
　　……
　　这一场戏讲的是。
　　池田和黑川吵架后，心绪烦闷，便跑来森居左这边找安慰，森居左根本不知道池田心底那点龌蹉肮脏的心思，很单纯的向池田提出要求。
　　如果足球比赛的赢了的话，就用一个吻来当做奖励好了。
　　其实这个奖励有些不太单纯就是了。
　　对了。
　　这场戏，池田是女装。
　　从某种意义上来说，这个镜头，倒是百合十足。
　　开拍前，宫野在服装上边提出了不少要求，主要是针对苏己的扮相问题，又要漂亮，又要带有一丝男生应该有的气息，得表现出那种男生穿女装的不适感。
　　这有些难倒苏己了。
　　她这三年来虽说很少穿裙子，但身上的衣物大抵都是些女装，所谓的不适应感，实在是忘记了好久了。况且这一次选的靴子，还是内种带有内增高的，踩在上边走路都有些不稳当，歪歪扭扭，特不爽。
　　秋棠歪着脑袋听着，听得很认真，直到宫野把话说完，她才出言问道。
　　“那这个时候，要把姐当成是男人，还是女人？”
　　这个问题有点深度。
　　宫野微怔，然后笑道。
　　“你觉得应该把池田当成是男人还是女人。”
　　秋棠歪着头，想了好一会儿，才笑道。
　　“男人。”
　　苏己总觉得她话里有些不一样的意思，但又有些捉摸不透。
　　讲完戏，宫野又看了一眼苏己，话里话外，多少透着些意味深长。
　　“苏己，你准备得怎么样。”
　　“呃。”
　　她迟疑了一下，随既还是点了点头。
　　“我没问题啊。”
　　其实不管是激情镜头，还是吻戏什么的，观众们看到的估计都是剪辑后的镜头，为了能让整体的故事性流畅一些，很多镜头都是拍摄很多组，然后捡取效果最好的那点。
　　这时，场景已经布置完毕，取景是来自于街道一个巷子口，工作人员早就把路人给隔离开来，整条街口只有她们两人，从镜头里边望去，竟是有些狭长幽静。
　　“摄影准备。”
　　“灯光OK。”
　　“Action！”
　　……
　　苏己和秋棠并肩走着。
　　虽然这个时候的苏己穿着内增高，但是秋棠的高度，却也依然高过了她的肩膀。
　　镜头先是拉开，给了半空中错综复杂的电线一个特写。
　　苏己歪着脑袋，就这样眉眼带笑的，望着秋棠。
　　“今天看到小左那么努力，我想我自己，也非得更努力不可。”
　　“真的么。”
　　“嗯。”
　　苏己伸双手背在身后，握着遮阳伞。
　　“你给我很大的力量，我一辈子也不会忘掉今天的事情。”
　　秋棠站定了角度。
　　苏己发觉，不禁回头一望，紧跟着，就是一怔。
　　镜头给了两姐妹之间的对视一个特写。
　　就见秋棠弯了个腰，眼睛从下往上打量着苏己，这样子的眸光之中，有些希翼，也有些崇拜。
　　表情很微妙，像是在注视着自己的恋人，又像是无限在憧憬着什么。
　　这一望，时间仿佛都静止了一般。
　　只见秋棠慢慢靠近，双手扶胸，轻声低喃。
　　“约定，还记得么？”
　　镜头逐渐被拉近。
　　秋棠纤长的手指搭上了自家姐姐的胸口，脸越凑越近，在四对嘴唇即将要碰上的时刻，她略带娇羞的闭上了眼睛。
　　她依旧还是希望，对方能够组动。
　　这一连串的细节，眼神，表现，自然得体，没有夸张的表情，与过分的情绪。
　　就这么简简单单，却能表现出一种刻骨铭心的感动。
　　苏己没有动作。
　　结果却是闭上眼睛的秋棠，带着一丝丝轻微的呼吸，头微微扬起，轻轻吻住了自家姐姐的唇。
　　如果喜欢一个人喜欢到了极致。
　　有些东西，情难自已。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第373节 371，醉意。

　　《会长大人是女仆》由于篇幅太长，所以整个制作组计划将故事分为两季拍摄，最后的结局，在用电影版收尾。
　　听起来是不是很耳熟？
　　TV版完结，最后在用剧场版圈钱的典型模式。
　　将这一模式发扬光大的自然要数EVA。
　　原作的26话几乎全在讲真嗣的内心活动，主角坐在空白虚无的教室里边，登场过的人物一一出现，纷纷鼓掌面露微笑说着。
　　“恭喜。”
　　什么鬼嘛？
　　一直到了EVA第一部剧场版，才是真正意义上将EVA这个故事给完结。
　　和美剧那种拍一集放一集根据观众反应适当调节剧情的拍摄方法不一样。
　　日系的剧场版从某种意义上来说，其实更像是TV版的延伸，当然其中也不乏一些质量极差，狗尾续貂的作品，面对粉丝向，作为圈钱用的。
　　《会长大人是女仆》开机到了今天。
　　第一季的拍摄已经结束。
　　而第二季的拍摄企划，约莫会在第一季度的《会长大人是女仆》上映后，再根据市场反响，来做些细微的调整。
　　如果人气不行，腰斩似乎就成了理所当然的事情了。
　　腰斩，听起来似乎是一件挺催悲的事情。
　　但在日本这个国度，就是这么的残酷。
　　一部作品，如若有人气，编辑就会逼迫着原作着，不停的画不停的画。
　　典型作品，龙珠。
　　画到后边，力量体系都崩坏了，还在继续画。
　　而相反，如若作品在映画后出现销量人气暴死的情况，那将会被编辑强制太监、腰斩，甚至烂尾，以达到止损的目的。
　　代表作品。
　　当年惊觉艳艳的三大漫之一，《死神bleach》，连载15年，却最终暴尸荒野，惨淡收尾。
　　这样回头来看。
　　《幽游白书》这部作品能在力量体系崩坏前早早收住，却也是件幸事。
　　带在笑意的四人，微风卷起窗帘吹进房间的安逸，闲适，没有多余的旁白对白，却将人带回到那个年少青春时的暑假。
　　一切尽在不言中。
　　小时候看着，或许觉得有些仓促。
　　但总比那些毁天毁地灭世界的故事，要清新得多了，不是么？
　　……
　　五月中。
　　京都。
　　路边某家料理店里。
　　《会长大人是女仆》的第一季主创们，此时零零碎碎的集中在屋子中，酒局正酣。
　　导演高高举着酒杯，大声喊道。
　　“预祝，《会长大人是女仆》，映画成功！”
　　众人纷纷起哄。
　　由纪一个人坐在饭局的角落里边，懒洋洋的倚在一旁的坐垫上，一旁的清酒墩子已经空了，纤细的手抓着杯子，无意识的在把玩着。
　　嗒嗒的高跟鞋声轻轻响起，换了一身便服的小林沙耶慢慢走近，望着由纪旁边并没有人，她弯腰在榻榻米上坐下，都是女人，也没什么顾忌，这么一坐，裙摆下的大长腿，微微曲起，显得格外的诱人。
　　“干嘛呢？心情不好？”
　　“没什么。”她勉强笑笑，手轻轻一堆，清酒杯子在光滑的桌面转了转，随后停下。
　　小林沙耶眨了眨眼，直接挨到她身侧的数寸。
　　由纪微怔，却是下意识的拉开了些许距离。
　　“干嘛呀。”她不满，忍不住嚷嚷：“导演说了，下一季的拍摄，我们两人的亲热戏不少呢，听说还有吻戏，你这样不好吧？在说了，认识这么久了，我们应该能算朋友不是？亲近一些，很过分么。”
　　吻戏……
　　听到这个词语。
　　由纪没来由的有些烦躁。
　　闲话间，却是有个新人小步跑来敬酒，老实讲，以由纪现在的身价，会有新人巴结，也不什么奇怪的事。
　　最年轻的双冠影后，这可是货真价实，没有一丝虚假的。
　　新人很客气，头弯得极低，说话也极诚恳。
　　“以后的日子里，希望前辈可以多多指教。”
　　由纪笑了笑，弯腰，取酒。
　　可惜已经没了。
　　她挣扎着想要找酒，一旁的小林沙耶已经将她的酒墩子端了过来，轻轻给由纪满上。
　　动作安静，且温柔。
　　她望了沙耶一眼，没说话，端起酒杯，一饮而尽。
　　剧组的新人走开。
　　两人却保持了一个极为怪异的亲昵姿势，由纪坐着，小林沙耶依偎着。
　　看上去，感情相当好。
　　“我是蕾丝边。”
　　“那有什么关系。”小林沙耶眨眼，笑道。
　　“我有喜欢的人。”
　　“我知道。”
　　她抬头，眨眼，笑容认真。
　　由纪没在说话。
　　酒局过半，也就没了拘束，导演早早就喝高了，侧在一旁说着胡话，旁边三三两两的围着些人，借着醉意，或真或假的，在说着些话。
　　由纪晃了晃脑袋，酒意上头，身子坐得不太稳当。
　　小林纱耶一直陪在她身边，此时开口。
　　“由纪。”
　　由纪抬了抬眉眼。
　　在日本里，关系不够亲密的两人，是不允许互相称呼名字的。
　　“怎么了。”她侧了侧脸，试图用这副姿态掩饰自己的心慌。“我们都这么熟了，你该不会还让我喊你新恒前辈吧？”
　　“嗯…没什么，纱耶子。”
　　她听了，紧紧咬了咬下唇，低垂下脸，背着光线，有些看不清楚面上的表情。
　　约莫顿了一下，她才抬起头来，轻笑道。
　　“和绫濑吵架了？”
　　这话一说，由纪不免为之一怔。
　　过了许久，她才勉强笑笑，摇了摇头。
　　“没有。”
　　“你真是一点都不会说谎。”小林纱耶抿了抿嘴。
　　她站起身。
　　现在大约是十一点多，晚宴也接近尾声。
　　她望了一眼，忽地低下头，附到由纪耳朵，轻声说了些什么。
　　由纪迟疑了一下，她却飞快拉过由纪的手。
　　“走吧。”
　　料理店中，一群主创和得尽兴，也根本顾不上两个偷偷离开的女生。
　　两个喝得半醉的醉鬼女孩，相互依偎着，半搀半抱的，走在已经没什么人烟的街道上边。
　　即使已经是半夜，日本的街道依旧灯火通明，偶尔会碰上几对夜游的小情侣，说说笑笑着路过。
　　“那家的拉面，宇宙第一好吃。”
　　出了料理店，似乎就没了拘束，小林纱耶伸了伸懒腰，然后笑道。
　　“有没有你说的那么夸张？”由纪眨了眨眼。
　　“真的啊！”
　　月光拉长着俩人的影子，就这样，消失在了巷子的尽头。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第374节 372，新闻。

　　场景之中。
　　有双镜头。
　　一个镜头在对着苏己拍摄。
　　另外一个镜头，则是苏己拍在了苏己的正前方。
　　对于女装少年来说，自拍似乎是件理所应当的事情。
　　苏己不停的更换着衣服，不停的看向镜头。
　　自恋，自怜。
　　无论看几次。
　　关于苏己自恋的镜头都是《指尖奶茶》中的一抹风景。
　　她自己一个人的独角戏。
　　以及她一个人在念着的旁白。
　　有些孤独。
　　“长个子后一度放弃了的女装。”
　　“尽管是为了呆在水面身边，而借口用女装顶替。”
　　“但是比起最开始女装的时候，现在的样子，明显要快乐得多了。”
　　不知道镜头下的苏己是个什么样的心情。
　　但在镜头外边的人看着。
　　镜头下边的苏己，对着镜头，显得格外妩媚与妖娆，亭亭玉立，从容而又带有风情。
　　她在用一种男性的目光，在注视着女性的自己。
　　像是只在树上玩耍着的慵懒的小猫。
　　而围观的众人，除了能注视她之外，根本没有办法融入进去。
　　像微闭着眼睛浅梦的人。
　　“赏心悦目。
　　虽然小雪曾经是架空的人。
　　但对于亘来说，小雪就像是真的存在一样。
　　有些不可思议！
　　要是能骗过世界上所有的人的话。
　　要是能骗过自己。”
　　苏己穿着一袭白裙，款款轻舞在镜头之下，长长的蕾丝边花纹，飞扬的裙摆。
　　镜头给了她一个特写。
　　“不就和小雪真正存在过，一样了么？”
　　……
　　“咔！”
　　宫野深深吸了口气，然后给这一段表演下了一个定语。
　　“完美。”
　　他相信，不管在挑剔的同行，看到这样完美的演出，也只有感慨的份。
　　众人纷纷回过神来，这才开始整理器材。
　　这样艰难的戏份，偏偏没有一次NG，一次过。
　　很奇怪吧？
　　偏偏众人只觉得这是理所应当的样子，没有夸赞，也没人起哄，忙碌着，就这样顺利应当的，张罗起下段戏来。
　　苏己却是觉得异常的疲累。
　　她坐在一旁的椅子上边，呆呆的望着场地中央。
　　接下来的一些戏份都是边角戏，没有苏己的镜头，山田和田村对了一场，却也平平淡淡，没起什么波澜。
　　直到五点多的时候，宫野宣布收工。
　　草草卸了妆。
　　绫濑家的两姐妹，一路乘车，就这样回到了宾馆里边。
　　这两天的戏份都是女装的缘故，所以常常会在脸上抹一些苏己根本闹不明白的东西，不透气，很不舒服，回到房间，在床铺上躺了一会，就觉得脸上难受得不行。
　　她从柜子里摸出秋棠的卸妆液，扯着张浴巾就这样钻到了浴室里。
　　秋棠虽说是妹妹，但从一直来却是把自家姐姐当成是小孩子在照顾，她坐在房间里，无奈的喊了声。
　　“姐，你洗澡怎么都不关门的。”
　　苏己应了一声，腿一勾，就这样将浴室的门，给虚掩上。
　　此时，忽地听到电视机里传来一个名字。
　　新恒由纪。
　　洗澡的动作不免一顿，忙从一旁扯过扯过浴巾，就这样浑身湿漉漉的，走出了浴室。
　　房间里的丫头表情似是有些慌乱，握着个遥控器，下意识的回过头来，望了一眼自家姐姐，很红，一抹羞红晕上了脸蛋。
　　“姐你干嘛，怎么就不穿衣服了呢？”
　　好吧，一起泡澡的时候没感觉，现在倒是害羞了起来。
　　她懒得理会这个时候秋棠的小心思，满脸好奇。
　　“哎，我刚刚听到电视里有说到由纪，是不是有她的新闻？”
　　秋棠面上莫名其妙的神色愈发愈明显起来，她使劲摇了摇头。
　　“没有，是姐听错了。”
　　苏己简直纳闷，没理她，抓过遥控器，却没想到却是惹急了秋棠，她跳了过来，大声道。
　　“姐你别看。”
　　已经晚了。
　　苏己已经把电视台调到了娱乐新闻的台上。刚刚一显示，就看到画面定格在一张图片上，似是在日本某个街角的路边，灯光辉煌。
　　两个女生相依站着，其中一个轻轻搂抱过另外一位的肩膀，那副模样，有些亲昵。
　　电视里边的娱乐主播依旧在孜孜不倦的解说说。
　　“记者昨夜在京都街道拍到了新恒由纪与小林沙耶秘密私会，两人之间的情感或许出现了细微的感情裂缝……”
　　“……”
　　秋棠侧过脑袋来，看了一眼自家姐姐，张了张嘴，最后只是说了一句。
　　“也许是误会吧…”
　　苏己没有回答。
　　时间仿佛静止了一般，只有电视机上的声音，依旧在孜孜不倦的响着。
　　有那么一瞬间。
　　苏己很清晰的感觉到，自己的心脏，骤然停顿了一下。
　　在那短短的一段时间里，她自己也意识不到自己在想什么，脑子里一片苍茫。
　　愤怒？生气？
　　都没有。
　　她的第一反映，竟然是有些不太相信，电视中的一切，是真的。
　　丫头咬了咬下唇，抢过遥控器，就想调台。
　　却被苏己死死摁住。
　　她第一次看到自家姐姐面上露出这样的神情。
　　有些苍白，有些焦虑，好半响，她才惴惴不安的问道。
　　“那上面，是由纪？”
　　秋棠没有接话。
　　或者说是，没敢接。
　　电视里的解说越发越详细起来。
　　“昨晚，是《会长大人是女仆》第一季的庆功宴，该剧主创同时出席，而在酒局过半的，晚宴尚未结束的时候，两人偷偷跑出餐厅，神态亲昵，而且互相以名字称呼，之前就有新闻传出，两人在拍摄《会长大人是女仆》时，擦出了不少感情的火花，甚至连住宿的房间都是同一间，这是否算是新恒由纪移情别恋的征兆？！联系到之前绫濑苏己在影展获奖时所发表的生气言论，是否说明了，两人之间，已经发生了一些，不为外人所知的故事？”
　　……
　　大概就是这个样子。
　　这条新闻，在日本富士电视台娱乐版面播放之后。
　　整个日本民众全都炸了。
　　虽然这一条新闻的真实性并没有得到确认，但由于之前的种种迹象透露，两人之间的感情，似乎真的出现了些什么问题。
　　苏己和由纪在一起，只是为了利用她？
　　这前段时间被刊载出来的旧闻，在一次被恶意网民翻了出来。
　　之前默默无名，然后榜上由纪，再之后，上泸封后。
　　而在封后之后，节奏似乎一下子就不对了。
　　感情危机，濒临分手？由纪深夜买醉，以寻得小林纱耶的慰藉？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第375节 373，是假的。

　　影后小姐很烦躁。
　　在这短短几天的时间里，她的电话几乎快要被人给打爆。
　　认识的，不认识的，经济公司，助理，甚至还有自己的父母。
　　一开始她还有心思去解释两句。
　　但后边，索性电话都不接了，关机，然后在夜深人静的时候在打开，看看有谁的电话，在选择一个两个回播回去。
　　这也就算了。
　　关键是在她心中最重要的那位小姐，竟是一个电话都没有，她在几百个未接之中细细翻了个遍，始终看不到那个自己最希望看到的号码。
　　哪怕一次都好。
　　可是，没有。
　　和苏己一样。
　　她也是很焦虑。
　　但这一次，她没有主动把电话播过去。
　　……
　　“你们两个到底在整些什么幺蛾子啊。”七海奈奈美拎着个电话，满脸的无奈。
　　此时，夜深。
　　由纪躺在酒店的房间里，苍白的面膜懒洋洋的耷拉在脸蛋上，右手边摆放着，是《会长大人是女仆》的，剩下半页剧本。
　　似乎一切安好。
　　只是那握着电话的，微微发颤的指尖，却是显得那心境，格外的不安宁。
　　“…没什么。”
　　她扁了扁嘴，下意识在床铺上打了个滚。
　　结果面膜没粘稳党，就这样摔了出去，她哎哟哎哟了几声，翻声下了床铺。
　　面膜纸已经沾上了些许脏东西，黏黏腻腻的，看起来有些恶心。
　　“你没在哭吧？”电话那头，矮个子导演迟疑了一会，还是问道。
　　“怎么会！”
　　她一边靠着枕头，一边按开了电视机，好巧不巧合，电视上边映的，又是她出轨的消息。
　　什么感情破裂，什么的情感危机？
　　什么鬼嘛！
　　她又不喜欢女人！
　　只是恰恰她喜欢的那个人，是个女孩而已。
　　她歪了歪脑袋。
　　“喂，你有在听吗？”七海有些微恼。
　　“嗯，在听。”她应着，说是在听，但明显的心不在焉。
　　“这次的事情，是经济公司安排的？”七海追问。
　　“…嗯。”
　　《会长大人是女仆》第一季上映，随后就是两名女主的绯闻就这样大章旗鼓的传来出来。
　　只能说是太巧了一些。
　　要说里边没有些猫腻，谁信呢？
　　由纪停住，顿了两秒，解释道。
　　“那天真的只是一个意外，不过后来等消息爆了出来后，美智姐就让我顺着这个绯闻编下去，还可以炒作一下自己的新作……其实我不想的。”
　　嗯。
　　圈内常见的套路。
　　七海无奈的叹了口气。
　　只要活在圈内，就逃不了这种关于利益的东西。
　　就连艺人的感情，那也是筹码。
　　“你啊，那你为什么不事先和绫濑说一说？”
　　虽然从一开始，她并不看好这两个人的感情，但是看着两人一步步走到今天，却又闹成现在的地步，又有些于心不忍。
　　由纪没有说话。
　　只余墙壁上的钟表，滴滴答答的在转动着。
　　约莫沉默了两分钟，由纪这才接过电话。
　　“我觉得，绫濑根本就不在乎我，不重视我。我…我想看看，她知道这个消息之后，会是怎么样的反应。”
　　说着，她没来由的有些恼怒。
　　“你看吧，这都几天了，连一个电话都没有，我都说了，她根本就……”
　　她没说完，却已经被七海给打断。
　　“你这是在试探她么？”
　　由纪微怔，一时间，竟是恍了下神。
　　“不要去试探感情这种东西啊，由纪，你错了，你知道吗？不管是上泸那次，还是这一次，你都错了。”
　　影后小姐不说话。
　　她隐隐有些不开心。
　　她明明这么喜欢苏己来着的，怎么就错了呢？
　　“你应该比我更了解苏己才是，你觉得，她是个怎么样的人。”
　　“…很漂亮的人。”她迟疑了半响，这才缓缓开口。
　　都说恋爱会让人智商变低。
　　七海又好气又好笑，又不得不开口相劝。
　　“我和她接触不多，但她这人吧，用你的话说，就是傲娇，用我的话来讲，就是倔强，她的自尊心强到你想都不敢想的地步，可是你想想你做了什么？上泸那次也好，这一次也好。”
　　“……可是，上泸那次，她说了她不生气了啊。”
　　“就因为是你，所以她才不生气的。”
　　就是因为是你，所以她才不生气的。
　　由纪不知道自己是在什么时候挂掉的电话，手机被丢到了一边，不时还有电话打进来，发出嗡嗡的震动声。
　　她却没有半分想要接的念头。
　　她忽然想起以前拍摄《司努司姆姆力克的恋人》时，那会儿，七海还是个穷导演，自己也还不是双冠影后，而那时候的苏己，也仅仅是在圈内跑过几个小龙套的新演员。
　　那时候的时光，挺单纯的。
　　“我错了吗……”
　　她喃喃自语，棉被卷着身子，却又没有半分睡意。
　　挣扎的坐起，刚想冲杯咖啡，结果在洗杯子的时候，却是听到手机再一次的响了起来。
　　她似乎像意识到了什么，下意识的冲出了洗手间。
　　手机上显示的，是一个对于她来说，刻骨铭心的号码。
　　她呆了好半天，似乎才记起要接这个号码，结果刚刚想摁下接听，电话却已经挂掉了。
　　她坐着，想着对方会继续播打过来，可是等了好久，却没等到。
　　终于她忍不住，抓过电话，打了过去。
　　电话响了很久，终于，对方接起。
　　“喂…”
　　她原本有好多好多想说的，好多好的话，好多好多的思绪，可是在接电话的同时，却又不知道该从什么地方说起，话到嘴边，只变成了一句。
　　“是苏己么。”
　　“嗯。”对面传来一阵闷闷的哼声。
　　她开始解释。
　　“我和小林没什么的，真的什么都没有，就是大伙儿一起去吃个饭，庆功宴，你知道的，最后喝了点酒。我酒量不好，那会儿喝醉了，就想让她送我回酒店……真的没什么，我跟她，就是，普通朋友。而关于新闻的事，我劝过美智姐了，不过她说，可以借这样的绯闻炒作一下新作，所以我就……所以我就……”
　　她所以了半天，也没所以个所以然来。
　　“嗯……你啊，不会喝酒，就别喝这么多。”电话那头，温和的笑了笑，声音也是平平常常，听不出喜怒。
　　由纪微微一愣。
　　“你不生气？”
　　“我怎么会生你气呢。”她说，声音低沉。
　　说是不生气。
　　可是由纪心底却是咯噔一声响。
　　《如何讨生气的女朋友欢心》那本书上，曾经有写过。
　　女人说的不生气，是假的，那是个谎言，千万别信。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第376节 374，完美男神。

　　“我去看你。”由纪对着电话说。
　　电话那边，苏己沉默了许久，才摇了摇头
　　“《指尖奶茶》快要杀青了。”
　　“这样啊。”她略微呆滞的应了应，又想：“拍完了戏，如果没事的话，要不要一起去玩？对了，你喜欢中国，我们可以去中国，去那个你带我去过的小镇，叫什么，对了，衡县。”
　　她对着电话说了半天，苏己却是一言不发，安静的听到说完之后，才轻声道了一句。
　　“接下来的时间，想来应该是很忙的。”
　　“…哦。”
　　她呆呆应着，最后又忍不住对着电话说了一句。
　　“可是我想你。”
　　电话那头似乎在笑。
　　“我也是。”
　　她像是保证一样拍了拍胸脯，努力得想活跃一下气氛。
　　“我怎么会喜欢小林沙耶呢，她的腿辣么粗，脸这么肥，腰一点都不细，还没有我家苏己万分之一可爱。”
　　“我知道的。”
　　两人之间的气氛，微妙得难以想像。
　　之后，谁也没在开口，两人安安静静的握着手机，听着彼此之间，那熟悉的呼吸声。
　　似乎一切都没有发生过，相安无事。
　　但由纪在这一刻，很清晰的意识到。
　　苏己，真的生气了。
　　而这一次，她生的气，和平时，似乎有些不太一样。
　　……
　　2010年的六月初。
　　一年一度的日萌萌战，开始评选。
　　日萌全称为“3ch动画最萌”，起源自日本3CH的叶键版，原意为「事物的发生」之后逐渐被在世界范围内的其他论坛效仿并开始举办的投票选出萌王的活动。
　　这个评选没有任何的官方参与评选，是由论坛上边的原住民自发举办，属于网络居民的，一次ACG圈内的盛会。
　　而一直到了2006年，日萌的发展开始进入了全盛时期，总决战的票数达到了快4000票以上，使得日萌成为了，当时最大规模的萌战投票选举。
　　而所谓的全盛，也预示着日萌的黑暗期开始。伪票、多重、阵营盛行，党派林立，海外票比例增大，神舆、煽り、同盟出现。形成三大阵营（蔷薇、奈叶、春日）的分割势力，及平衡派神舆与8强8阵营的达成等被形容为最萌的战国时期。
　　在这段时间里，多重限制加强，投票人数下降。中华荒和京ANI荒为代表的荒问题严重化，伪票率上升。神舆效果明显，平衡派完全失败；海外领票有限制，但海外参与程度上升；SS支援和观战记支援几近灭绝……导致着这一年一度的ACG盛会，逐步在衰弱。
　　而2010年的萌战，相比于之前几届，在角色水平和参与度上都有了很大程度的退步，整届比赛也一直都在一种浑浑噩噩，波澜不惊的氛围下进行。
　　而历史上，这一年萌战相当热闹，首先是赛制的改革，加之巨头魔炮、夏娜、FATE的回归。
　　外界猜测日萌似乎又有回到鼎盛时期的迹象，但事实发现，不过是回光返照罢了。
　　而在这个平行世界中。
　　有一个提名异常有意思。
　　那就是《食灵零》中的，谏山黄泉。
　　这是历史上第一位由拍摄漫改电影而被提名至萌战的，真人演员。
　　绫濑苏己。
　　最接近二次元形象，女性演员。
　　其实在最初，苏己的提名争议其大，争议的关键，无非是这位三次元的有血有肉的真人，到底有没有资格，突破次元壁垒，与一群二次元角色竞争。
　　反对声音极大。
　　但微妙是。
　　2010年正是日萌赛程修改较大，一些体系逐渐散乱崩坏的的一年。
　　加之绫濑苏己在3CH的论坛上边，也有着极高的人气。《食灵零》中的绫濑苏己，堪称颜值巅峰，况且一身深色水手服的打扮，也极为符合一众宅男们的胃口。
　　一时间，论坛中闹得沸沸扬扬的，而这个所谓的次元壁垒，竟是隐隐有些松动了的迹象。
　　结果争议到了最后，得出的结论是。
　　苏己在《食灵零》中扮演的谏山黄泉一角，可以获得评选，但提名的仅限于角色而已，不涉及真人。
　　于是。
　　在3CH的论坛上边。
　　绫濑苏己唯一一个三次元的真人，就这样俏生生的出现在一众动漫角色中。手持妖刀狮子王，眼神凌厉，却依旧阻止不了身上那一抹的风华绝代。
　　宛若画中人。
　　……
　　与此同时。
　　六月。
　　《会长大人是女仆》的第一季，正式于TBS电视台晚间档播出，经济公司大力宣传，加之有两名女主绯闻炒热，被吸引而来的观众，可谓是数不胜数。
　　第一集的收视率就已经达到了11.7%，好评率更是爆表。
　　甚至被一众媒体称之为，日本女生，必看的经典浪漫喜剧。
　　而随着电视剧的热播。
　　作为该剧中，完美男友，碓冰拓海的扮演者，也开始随之走红。
　　虽然人家影后小姐，在那之前，就已经红得不行了。
　　一个女生扮演的男生，怎么能演得这么完美？
　　因为这部剧。
　　影后小姐再一次圈了不少女粉，温柔体贴，有钱帅气，无敌万能，还TM爱得内女主爱得要死要活。
　　这不是妥妥的，无数少女心中的，最完美男神的形象么？
　　该剧热播后，迅速占据了同期时期的收视档，要知道这可不是中国，11.7%的收视率已经可以说是个极为恐怖的数字，称上一句标杆性作品，一点都不过分。
　　更为有趣的是，因为男主是由女生来主演的，这个微妙的设定竟也吸引了不少男性的观众，虽然说在剧中的影后小姐并没有一丝女生痕迹，但卸下妆容的她，毕竟却也还是个货真价实的女孩。
　　要知道，因为男女性别之间的差异，所以很少会有一名角色，或者是同一名艺人，能圈到两个性别里边的粉丝。
　　但这一刻，影后小姐做到了。
　　她顶着一张柔美却不失英气的脸蛋儿，将故事中的完美男神，演绎得淋漓尽致。
　　……
　　“虽然你努力的样子很可爱，但这里还是交给我来吧。”
　　……
　　下雨时的屋檐下。
　　碓冰拓海挥了挥手中的雨伞。
　　“今天预报有雨，可以共撑一把伞呢。”
　　预谋十足的样子。
　　……
　　美咲打工的咖啡店出现色狼，拓海站了出来。
　　“请不要对我家的女仆毛手毛脚的。”
　　……
　　霸气，不失温柔。
　　在那部剧中，她将那个名为美咲女孩，宠得近乎无法无天了都。
　　不愧是公认的，完美男神！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第377节 375，男神女神。

　　如果说。
　　女性对于完美男神的要求约莫就像是碓冰拓海那样一样。
　　强攻型，高大帅气，无敌万能，宠女主宠得要死要活，虽然朴实无华但又黏腻叽歪。
　　就是男神。
　　但男性对于女神的要求的，就复杂得多了。
　　中国有一句古语是形容家妻的。
　　叫上得了厅房，下得了厨房。
　　听起来似乎是很简单的要求。
　　但其实不然。
　　一句简单的古语，却是蕴含了男性们，极为卑劣的心思。
　　其实这句言喻，解析出来，内容极端的简单和暴力。
　　男生希望自己的女神是怎么样子的，就是怎么样子的。
　　女神可以是温柔的，可以是体贴的，可以撒泼，也可以傲娇。
　　总而言之，可以是男性想象中的任意模样。
　　为什么萌伪娘的受众大部分是男性？
　　其实这是一个很阴暗的心思。
　　为什么对于池田来说。
　　小雪是他心中唯一的女神，甚至远胜于幼驯染的森居左，远胜于自家姐姐末纪，远胜于自己一直以来，都很仰慕的女性黑川？
　　因为小雪是一个可以任凭他自己喜好，去捏造，去控制的，女神。
　　他心目中的小雪是成熟稳重的，那小雪就是成熟稳重的。
　　他心目中的小雪是傲娇柔弱的，那小雪就是傲娇柔弱的。
　　他心目中的小雪，可以是各种各样的。
　　但却永远不会背叛他，不会忤逆他。
　　因为他就是小雪。
　　就是他自己，女装的自己。
　　这种感觉，叫做理解。
　　小雪，是世界上最理解池田的人，没有之一。
　　这个世界上，没有人能真正的理解另外一个人。
　　哪怕是互相喜欢，如苏己与由纪。
　　……
　　奈良，酒店房间里。
　　日式的房间格局都有些小，虽然说有两张床铺，但是挨得极近，中间只有一条小小的缝隙可以供给行走，其实说是分床，但实际上和同床。
　　没有任何差距。
　　窗帘紧紧拉着，透不进半丝阳光。
　　只余前面的电视，恍恍惚惚的，透了一点浑浊的光线出来，有些刺眼。
　　早上八点。
　　秋棠惯例早起，宽松的勉质睡衣有些松散，隐隐露出些许细腻的肌肤。
　　她拉了拉袖口，打了个哈欠。
　　“咳咳。”
　　身旁传来一阵轻微的咳嗽。
　　秋棠微怔。
　　她钻出被窝，瞅了瞅时间，这才8点钟。
　　可是身旁的姐姐已经起来，握着个遥控器，盘腿坐在房间的地毯上边，几乎是抱着电视般，在看。
　　这个姿势很古怪。
　　却是让秋棠想起她们还住在老屋子时的场景。
　　那个时候家里很小，电视就放在客厅里，秋棠十点钟准时犯困，然后那个时候，愁哥未睡的话，总会像现在这个样子，抱着电视机，遮住光，把声音调到最小声，然后津津有味的看着。
　　想来愁哥的轻度近视就是这般惹的吧。
　　她想。
　　“醒了？”
　　自家姐姐没有回头，只是淡淡的应了一声。
　　秋棠嗯了一声，抬头看向电视。
　　屏幕上播放着的，正在录制好的，《会长大人是女仆》。
　　这几天的时间里，电视和报纸上几乎天天都有看到《会长大人是女仆》的消息，关于收视率的报道也是层出不穷，热播当红。
　　秋棠自然也看过了，只是这时，她的注意力，却是放在了苏己身上。
　　姐姐的脸蛋，被莹白色的光芒照射得极为耀眼，眸光清澈明亮，伊伊盈立，好久没有这么仔细看过她的侧颜。
　　总觉得又变漂亮了。
　　“姐…你没睡？”丫头揉了揉睡眼，小声问道。
　　“睡了，不过醒了，就睡不着了。”
　　苏己回答，茫然无措。
　　昨天晚上。
　　她做了一个梦。
　　梦到的是很多很多年前的一天，她还身为男生的时候，不算宽敞但采光却是最好的房间，配置极差的电脑上边，播放着一些乱七八糟的电影，大约是毛片，但他已经记不清楚片中女主的名字。
　　拐角就是客厅，父亲坐在沙发上，面色肃然，母亲拈着把针，兰花指翘起，一边勾勒着十字绣上图案，一边数落着父亲今天又喝了多少多少的酒。
　　然后她在客厅的电视上。
　　看到由纪。
　　他站着，由纪在荧幕之中笑着。
　　他第一次感觉到一种名为距离的无奈感，像分隔在了地球的两端，穷尽一生，怕也换不来一次的相遇。
　　然后她醒了。
　　她摸了摸自己的胸X口，摸了摸自己的下身。
　　眼泪怎么也控制不住。
　　进入六月，偶尔也会有些梅雨的天气，秋棠拉开窗帘，外面的天，朦朦胧胧的，乌云很深，沉着那天，有些压抑。
　　“今天，要拍最后一场戏了呢。”秋棠忽道。
　　苏己点了点头，道了一声。
　　“嗯。”
　　最后一场戏。
　　《指尖奶茶》就要杀青。
　　拍完这部戏，接下来，她要干些什么好呢？
　　苏己茫然。
　　这个无限透明且琐碎的故事，即将走到结尾。
　　她心底空落落的。
　　约莫每个剧在准备完结时，大抵都会有着这样的心情。
　　但这一次。
　　她总觉得，她那身为男性的二十年记忆，一点一点的，被抽离出身体。
　　最后一场戏。
　　池田与小雪诀别的戏。
　　秋棠起床穿衣，在浴室中接好了漱口水，做完这些，回头看了一眼依旧在呆滞着的自家姐，却是叹了一声，从包包中掏出一小瓶眼霜，轻揉的帮她姐姐抹上。
　　“顶着个黑眼圈，一会儿要怎么拍戏。”
　　简单洗簌。
　　在餐厅里吃早餐，苏己虽没吃早餐的习惯，胃口不佳，但也逼着自己吃下了几个鸡蛋，喝了点牛奶。
　　收尾的戏份不多，但是要耗费的精力实在不小。
　　去到片场时。
　　已经有早起的员工，在张罗着布景。
　　苏己难得的一次每有迟到，却是静静的坐在一旁，安静的看着。
　　她忽然有些惶恐。
　　因为她知道，《指尖奶茶》，恐怕是她第一次，也是最后一次饰演男人的机会。
　　住在她心中的那个他，忽然变得很失落。
　　她用手揉了揉胀痛的眼圈，一遍遍的揉着，直至把那眼圈给揉得发红。
　　秋棠知道，自家姐姐的情绪，这几天来，一直很差。
　　但她又不知道怎么安慰好，想了想着，只得轻轻歪了歪脑袋，倚在了她的肩头。
　　只是这一次，不知道是不是她长大了的缘故，以前觉得很坚实的，姐姐的肩头，这一回，却显得格外的纤细瘦弱。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第379节 377，不在了。

　　恋人之间。
　　表达爱X欲的方式。
　　最直接的方法是什么？
　　是做。
　　于是在《指尖奶茶》之后的几话中。
　　池田与小左。
　　疯狂的做。
　　当然。
　　电影之中，自然不可能把这些东西拍全。
　　如果拍全了，不要说R15了，苏己都可以直接下海了。
　　中间几个镜头，几乎都是空镜，拍的无非是狭窄逼仄的走廊，和略微显得有些阴暗的小酒店。
　　苏己和秋棠在镜头之中，只露出纠缠着的指尖，白皙细腻的双腿，以及两个热恋中的，情人。
　　……
　　事后。
　　房间的灯光被拉上。
　　半夜时分。
　　苏己惊醒。
　　她茫然的看了一眼躺在身后的秋棠，捂住脸。
　　这一刻的池田，忽然发现，他似乎忘记了什么东西。
　　他忘记了，在关灯之前，做X爱之后的，一直引以为傲的，最宝贵的，最重要的东西。
　　这一话的标题，这一话的镜头。
　　叫做小雪羽化。
　　苏己最后的一场戏。
　　是池田与小雪之间的对戏。
　　这场戏之前，池田和小雪是同一个人。
　　而在这之后，池田和小雪，不在是一个人。
　　因为，小雪消失了。
　　消失在池田变成男人的瞬间。
　　“后背好热。”
　　她说。
　　她从床铺上坐起，跪坐在地板上边。
　　秋棠依旧在酣睡。
　　现在看来，这个场景，是苏己的独角戏，但是通过后期剪辑，镜头的苏己，将会分成两个人。
　　一个男人，一个女人。
　　男人的苏己，挣扎着，卷缩在地板上边，她嘶哑着声音。
　　“好热，好痛，后背好像在燃烧。”
　　约莫在后期的制作中，这个时候的镜头，应该会给苏己的背脊上边，添加上一双，巨大的，破茧而出的。
　　蝴蝶羽翼。
　　那是一双极为狰狞的，血红鲜艳，却又无比精美的，蝴蝶羽翼。
　　象征着，小雪的羽化。
　　她忽然挣扎着坐起。
　　“是谁！是谁在说话！”
　　宫野站在镜头后边，倒吸了一口凉气。
　　那是一种神经质般的慌张，带着无尽的狂躁，像是房间之中，真的莫名多出了，一个人。
　　他刚想喊咔。
　　就见到镜头中的苏己，诡异的站起了身。
　　她缓缓走到原先跪坐着的正前方方向，然后将自己头顶的短发，给揭了下来。
　　一头青丝入魔，面容如妖精般妖冶。
　　没了假发的约束，那张面孔中属于女性的柔美，在这一瞬之间，尽情的绽放了出来。
　　她真的很美。
　　狰狞的面容收敛住，短短的几秒钟里，映衬在她脸上的，是戏谑，是轻嘲，还有无穷无尽的。
　　孤独。
　　她语气平稳，对着空无一物的前方。
　　“你忘记我了吗？不清楚我是谁？”
　　在原本的计划中，这个镜头，是先将男装时的苏己拍摄之后，在拍摄女装的部分，最后用特效，剪辑起来，达成两人对话的效果。
　　可是现在。
　　苏己。
　　一人分饰两角。
　　她又跪了下来。
　　像是个疯子一样的喊。
　　“是谁，是谁？”
　　然后瞬间，又变成了另外一个人。
　　不。
　　应该说，那一刻的她，不是人，是女神。
　　“一直都把我忘掉了呢，想不起来啊。”
　　……
　　“所以说你到底是谁啊！”
　　……
　　“还那么兴奋地，高声叫喊。”
　　“就真的这么好吗？小左的身体。”
　　……
　　跪坐着的苏己，终于抬头。
　　瞳孔之中，都是茫然。
　　“…小雪。”
　　……
　　“恭喜你啊，就这样成为男人了呢。”
　　“看样子是不需要我了呢。”
　　“没办法，因为不管再怎么努力，我都无法真正的池田的女人。”
　　……
　　跪坐着的苏己，嘶哑着声音。
　　“不要走。”
　　“不要走！对我来说，小雪是至关重要的人啊！”
　　……
　　再一次站起的苏己。
　　面色苍白而又漠然
　　她转过身子。
　　“拜拜了，池田。”
　　……
　　池田与小雪的第一次对话。
　　也是最后一次。
　　而对于苏己来说，现在这个镜头。
　　同样是男生的苏己，和女生的苏己之间的对话。
　　那个隐藏在柔美女性身躯下的，曾经生活过二十多年的男性灵魂，在这个瞬间，迸发出来，他试图挣脱，试图逃离着这巨身体。
　　但所有的一切，只是徒劳。
　　镜头后边的宫野，忽然升起了一丝极为荒谬的感觉。
　　如果，假设说如果。
　　眼前这个，不用剪辑，不加特效，就这样直接的，将苏己的表演，展现给观众，展现给世人。
　　那将是个怎么样的光景？
　　那种病态到骨子里的神经质。
　　不带一点遮掩的，将两个角色，皮肉，心脏，赤裸的剖开。
　　让两个本应是同一人的角色，狰狞，而又真实的诠释出来。
　　瞬间让宫野意识到他本身故事中的，微妙之处。
　　《指尖奶茶》是一部现实系的作品。
　　但最后一幕，是说小雪的升华。
　　女装毕业对于女装癖来说，是一件极为伤感的事情。
　　所以在这最后的镜头中，宫野采用了一些比较特别的方法，来描述这最后的故事。
　　例如池田与小雪的对话，例如血红色的蝴蝶双翼。
　　但苏己没有。
　　镜头下的这一切，依旧是如此质朴。
　　有的只是，疯狂的苏己。
　　她看起来像是个疯子。
　　自己与自己对话，自己与自己演戏。
　　像是个内向，疯狂的，孤独症患者。
　　不过。
　　女装癖本身，就是心理疾病的一种。
　　镜头下的苏己动了。
　　她站起身，走进房间，胡乱的翻找，之后，抱着大量的女装，化妆品，冲向试衣间。
　　她对着镜子。
　　开始化妆。
　　描眉，画唇。
　　她的手抖得厉害，但是画出来的妆容，却是美到了极致。
　　她将裙子，丝袜，假发，一件一件的往身上套。
　　而此时的宫野，却是站在镜头后边，呆滞住了。
　　他看到了一个难以言喻的惊恐场景。
　　镜子前的苏己，眉如春山浅黛，红唇似血，一双漆黑的眸子，璀璨若星。
　　一如既往的，绝代风华。
　　可是映衬在镜子中的。
　　却是一张。
　　男人的脸。
　　然而，就在这时。
　　苏己回过头来。
　　她望着镜头。
　　眼神呆滞而又空洞。
　　就好像，死了那般。
　　这一眼回眸，想要表达的东西，实在是太多了。
　　台词，唯有一句。
　　“小雪，已经不在了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第380节 378，杀青。

　　六月十七日。
　　拍摄周期为四个月的《指尖奶茶》，终于杀青
　　虽然说，拍摄周期不算太长，但毕竟发生了太多太多的事情。
　　当宫野喊出。
　　“《指尖奶茶》正式杀青这句话。”
　　苏己忽然有种身在梦中的感觉。
　　梦里的自己，依旧是在小县城中一文不值的瘦弱少年，成绩不好，长得不帅，每天循规蹈矩的活着，听父母的话，做着自己的应该做的事。
　　然后遵循着某条既定的轨迹，就这样安安静静的生活下去。
　　剧组开始忙碌起来。
　　收拾布景，收拾器材。
　　眼中那曾经无比真实过的场景，就这样一点一点被肢解掉,变得支离破碎。
　　苏己忽然想起一部前世曾经看过的文章。
　　叫《精神病人的世界》。
　　里边大约讲的是一名精神科医生，与精神病人谈话的内容。
　　文章是对话模式，通过对话，将些精神病人的思想和故事，一一展现。
　　当时她觉得那个故事很玄妙。
　　明明不恐怖，但却看得让人有些毛骨悚然
　　那些精神病人的世界，玄奇缤纷，有些时候，常常能让你怀疑，其实有病的，是不是自己
　　女装癖也是精神疾病的一种。
　　有的是单纯的喜欢，有的是觉得压力太大装成女性缓解压力，有的是出于某些变态目的，也可以说是一种心理错位。
　　总之，各种各样。
　　但不管对于怎么样的女装癖来说，女装毕业，都是一个很沉重的话题。
　　或许大多数的伪娘，在面临着社会压力，舆论压力之下，逐渐的放弃掉女装这种存在。
　　可是。
　　如果心中最重要的东西遗失了一块，那要怎么样，才能将它找回来？
　　在戏拍完之后。
　　剧组一行人并没有在奈良逗留。
　　当天下午，就已经有人离组，归家。
　　因为剧组经费问题，杀青宴会也就没在组织，宫野心急，拿着成片，就要回东京剪辑，虽说约好了等电影制作完成，再在东京相聚庆功。
　　不过多半是个空话。
　　毕竟剧组一众人的关系并不熟稔，平时拍戏时也大抵是副公事公办的模样。
　　想来也没有人太在乎这么一顿饭的事情。
　　临走前，宫野和苏己聊了很久。
　　聊片子的发行，聊片子的后期推行计划，最后意见还挺统一的，决定送去今年年尾的，京都影展参展。
　　“最佳女主预定啊。”宫野显得信心满满，笑着说道。
　　苏己嗯了一声，却是显得有些心神不宁。
　　不管怎么说，这终归是一部R15+的作品，最后加上后期，加上剪辑，故事会变成什么样子，谁也不敢确定。
　　所以苏己很是担忧。
　　毕竟这是一部她付出了无穷心血的作品，她将她所理解的一切，揉碎到了故事里边，但具体能将故事演绎成什么样。
　　她自己也不知道。
　　对，身为上泸影后的苏己，她担心自己，演不好。
　　看到宫野踏上了去往东京的新干线。
　　苏己忽然变得很失落，很失落很惶恐，这是她饰演的第一个男性角色，想必也是最后一个。
　　就因为这样，她意识到她心中那个男性灵魂的不安，那份躁动。
　　如果这个世界上，连苏己都忘记苏己曾经是个男人的话，那前一世苏己的灵魂，是不是就将不复存在？
　　她很茫然。
　　她用手搓着脸，力气有些大，直至将自己的面颊搓得有些通红，她才停下了动作。
　　回到酒店，整理好东西，已是五点多的当口。
　　趁着晚上还有新干线，绫濑家的两姐妹索性也不在这边久留，打算连夜赶回东京。
　　丫头很累。
　　上了列车就睡着了。
　　苏己倚在靠窗的座位，安静的看着奈良这座城市，逐渐消失在自己的双眼之中。
　　她才收回视线，闭着眼睛，却怎么也都睡不着。
　　这几天她睡眠质量一直都很差，有几天甚至只睡着了三两个小时，而且常常做噩梦。
　　梦很短，内容也很模糊。
　　但是却是，再也梦不见，自己曾经，是个男人的事情了。
　　苏己叹了口气。
　　她解下外套，轻轻盖在了一旁熟睡着的秋棠身上。
　　她操着一口清晰，但又不太标准的南方口音，用中文，一字一顿的说着。
　　“丫头，如果你姐姐是个男人，你会不会不要你姐姐我？”
　　吴侬软语，浅声浅谈。
　　睡梦中的秋棠发出了一声细微的低喃，侧了侧身子，随后紧紧抱住了自己身上的小外套。
　　……
　　京都，影视城。
　　话说这《会长大人是女仆》的第一季正式映画之后，因为人气爆棚的缘故的，第二季的企划很快就被提上了日程。
　　没办法，日本的社会就是这般的现实。
　　特别是在第一季这么高的人气之下，第二季只要不把故事给拍崩了，后边妥妥的，就是钱啊。
　　在利益趋势下，制作组很快就集资完成，而且预计怕拍摄周期极短，六千多组镜头，只安排了一个月的时间的时间，简直就像是催命一样。
　　但经过第一季的磨合，剧组彼此之间都很熟悉了，一些小镜头的对戏上边，根本用不上导演，往往只要试个三两次，就能稳稳的通过了。
　　第一季的读者反馈出来了，自然而然，由纪所扮演的椎冰拓海毫无悬念获得人气第一的评选，拉开第二名小林纱耶足足一个身位，甚至将后边第3到第10名的票数全给她加上，也还未足由纪人气的一半。
　　差距极大。
　　人气上来了，戏份自然就多起来了。
　　投资商那边还专门划了一部分资金出来，赞助了好几套帅气的男装，为了便是让由纪能在镜头前，多多的露露脸儿。
　　结果就导致了，在今天的十来个镜头中，由纪就换了有足足四套衣服，各种的近身特写，面部表情，拍摄起来，特别麻烦。
　　服装大抵还是些所谓的涩谷系。
　　很潮流，很夸张。
　　如果不知道涩谷系的话，联想一下杀马特就好了，国内的那些个贵族，就是涩谷系的分支。
　　只是奈何不住人家长得好看，再夸张的衣服，整理好，挂在由纪那身板上面，端得便是一个潇洒帅气。
　　一点都不非主流！
　　足足折腾了一整天，今天的戏份才算OK。
　　刚刚一下戏，影后小姐立马将腰间的银链子给摘下，一路微笑的走回了休息区。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第381节 379，两个傲娇。

　　由纪刚刚在椅子上坐稳。
　　一旁的小助理看到，就快步跑了过来，手中拎着毛巾和水杯，微微有些结巴的递过。
　　“给…新恒前辈。”
　　小助理是公司派来的，叫二宫佳代，个子不高，小脸蛋儿长得微圆，有些小雀斑，人不算漂亮，但胜在勤快老实。
　　便是经济公司使唤过来，由纪的小跟班。
　　早些时候，影后小姐特不习惯在拍戏时有人跑上跑下的跟着忙活，本想把她给遣散回去，但一说起这个事，小姑娘就一眼眶的眼泪，惹得她总觉得自个儿像个恶人，最后，这事也没在提起过。
　　她伸了伸懒腰，顺手接过毛巾，胡乱在脸上抹了抹。
　　“累死我了。”
　　小助理唯唯诺诺的应了一声，又出言道。
　　“前辈，要不咱给你捏捏肩膀？”
　　老实说，一开始，被公司指派担任双冠影后的助理时，二宫佳代还是有些紧张的。
　　日本这个国度，前辈欺负后辈，霸凌等等现象会极为严重和普遍，等级阶级森严，类似种种在日剧和动漫中的出镜率多得简直像生活常态了，在加上助理这职业本身就是个伺候人的行当，被艺人欺负，或者干脆当成是出气桶，简直就是稀松平常，顺理应当的事。
　　但接触过后才发现，这位某种意义上已经算得上是一线女星的影后小姐，也不过是个二十多岁的女生，性格温和细心，和她相处时，特舒服，特温馨。
　　只是在男装扮相时，才会露出一丝丝纨绔嚣张的味道。
　　不过那个样子，实在是有些帅呢。
　　小助理胡思乱想。
　　听到小助理在献殷勤。
　　由纪连忙摆了摆手，摇头道。
　　“不用了。”
　　没来由的，却是想起自个儿跑去探苏己班时的情况，整天无所事事的端坐在片场边沿，安静的看着自己最喜欢的那个人，在镜头下边。
　　表演。
　　而自己，除了端茶送水就是递毛巾，跟个小助理似的，也颇为有趣。
　　想着，她莞尔。
　　如果能一直这样，那也，似乎挺不错的。
　　但很快，眼眸又暗淡了下来。
　　虽然这段时间来，她和苏己，电话照打，晚安照发，但她总觉得，两人之间的隔阂，越发来越明显。
　　苏己似乎自己在自己的心底铸起了一道围墙，然后自己把自己圈在里边。
　　她不出来。
　　别人也没办法越过那渡围墙，望见她的内心。
　　她到底在想什么呢。
　　由纪不解。
　　望见眼眸之中的那一抹神色，二宫加代有些担忧，但是对于圈内这对著名的百合情侣，她所知道的并不多，也不知道，应该从什么地方劝起。
　　两人又闲聊了几句，这才起身去往餐厅。
　　小助理又特乖巧的张罗着伙食，这两天的相处下来，由纪的偏好，喜欢吃的食物，她都已经记在了脑子里。
　　由纪坐在座位上边，百般无赖的翻着手机。
　　说是翻着，其实也就是反反复复的盯着一个号码在看，嘴里不停的嘀咕着。
　　“到底要不要打电话过去呢……今天早上已经打过了，下午在打，她会不会觉得烦……”
　　苏己在耍性子，其实她也在闹傲娇的，虽说两人相处时，影后小姐看上去更像是男生那一方的。
　　但终归，她也是个女孩儿，苏己闹脾气了，由纪哄，那由纪闹脾气了，谁来哄呢？
　　她想着就觉得自个特委屈，自言自语道。
　　“以后可不能老演男角色了，演着演着都快把自己演成男人了。”
　　其实她也没啥性子，这会儿就是在撒娇，她要求也不多，就是想让苏己，主动打个电话给她。
　　这算是影后小姐仅剩不多的，那点点少女心思，在作祟。
　　想着，漆黑如墨眼珠子滴溜溜的转。
　　随后，啪的一声。
　　她将手机摔到了桌面上。
　　“哼，如果苏己不打电话给我，我也不打给她了！死都不打！急死她！”
　　手机在桌面上弹了一下，很快就震动了起来。
　　她一愣，很快接过。
　　只见手机上边，显示的，正是那朝思暮想着的号码。
　　可是听筒那头，传来的，却不是苏己的声音。
　　秋棠捏着嗓子，话里话外有些急躁。
　　“由纪姐…，姐她，姐她。”
　　刚刚还傲娇着说死也不打电话给某人的影后小姐微微一怔，很快，焦急的追问道。
　　“苏己她怎么了？”
　　………
　　苏己其实没什么。
　　虽然她也意识到这两天来自己的样子有些奇怪。
　　但她依旧觉得自己没什么。
　　她把自己关在房间里，窗帘什么都紧紧拉上，不见天日。
　　原本还算正常的生活作息，在这两天被捣乱得一塌糊涂。
　　她在玩游戏。
　　疯狂的玩。
　　日本这边没什么人玩网游，她就下单机，翻墙回国内，下老款的单机，还有日本国民游戏DQ，口袋妖怪一类的。
　　没日没夜的玩。
　　早两天的时候其实还会睡觉，到后面睡意越来越淡，有时候一天睡不了三两小时，就起来，继续对着电脑。
　　丫头早些时候，只当自家姐姐是杀青后遗症，没放在心上。
　　早些时候自家姐姐拍完戏，也常常会有这样的情况，睡两天就好了。
　　可这一次似乎有些不太一样。
　　虽然似乎除了把自己关在家里之外，苏己并没有做什么太过出格的事，最多是不怎么和人交流，电话照接，跟她说话她也挺正常的，该什么是什么，甚至连往日里常见的小情绪与小傲娇，也都不见了。
　　但秋棠总是觉得不太对劲。
　　这种情况一直持续到了，二十五日的下午。
　　七海奈奈美推开了房间的大门。
　　刚一进房间，她就忍不住皱了皱眉头。
　　“怎么了这是？”
　　因为她在房间里，嗅到一股很特别的味道。
　　有泡面，有便利店的便当，还有一种房间长时被捂着，不见光线的腐烂味道。
　　秋棠跟在身后，很是无奈。
　　“拍戏的时候耽搁了太多学业，所以这两天都呆在学校里，结果每一次去学校，姐就把屋子搞成现在这个样子，我都不知道该说什么好。”
　　矮个子导演无奈的摇了摇头，说着，跑到了窗户边上，刷地把窗帘拉开。
　　窗外的阳光不显，温润轻慢，很是舒服，这一拉开，屋子中，满是透亮。
　　结果里间传来一声尖叫。
　　“快把窗帘拉上！”
　　话音未落，里间里蹿出个人影。
　　七海刚想训斥些什么，结果刚一抬头，瞬间就怔住了。
　　她指着苏己那一头像是狗啃过的短发，张了张嘴，一句话也说不出。
　　“怎么了？”苏己缕了缕自己的一头短发，爽朗一笑。“不就是想换个心情么，这么紧张干嘛。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第382节 380，病（一）。

　　头发是苏己自己剪的。
　　趁着丫头不在的时候。
　　拿把剪刀，咔嚓咔嚓的就把那一头乌丝给剪掉了一大半。
　　她技术还特差。
　　本来一头打理得当的长发，被她这样乱剪，搞得极为的凌乱。
　　为什么要剪短？
　　其实没有什么多过分的理由。
　　纪念消逝的男性记忆？纪念死去的爱情？
　　老实说，她并没想这么多。
　　她只是在某天早上醒来的时候，一个转身，压到长发，超痛。
　　然后苏己忽然觉得，这头长发超级麻烦。
　　于是她就剪了。
　　就这么简单的理由。
　　可是秋棠觉得她疯了。
　　联想到自家姐姐最近时间来怪异的举动，在联想到演员本就是心里疾病的高发人群。
　　自己姐姐，该不会是患了抑郁症吧？
　　也许男生永远不会懂得，一头乌黑亮丽齐腰的长发对女生来说有着怎样的意义。
　　网络上边常常会看到某某演员抑郁症自杀的新闻，在加上东京本就是个工作压力极大的城市。
　　所以对于自家姐姐这莫名其妙的举动，丫头特紧张，好不容易回校几天，又得请假，天天陪在苏己的身边，生怕她做出什么疯狂的事来。
　　……
　　苏己趿拉着拖鞋，盘腿坐在房间的榻榻米上，左手托着腮帮子，一脸的懒散。
　　“怎么了？是你来？由纪呢？”
　　“她那边剧组正在赶进度，所以人来不了，又担心你，所以喊我过来。”
　　七海特老实的回答。
　　说着话，苏己皱了皱眉，又跑到窗口一边，把窗帘拉上。
　　这么一番动作，眉眼间的阳光被遮掩了去，整个人陷入房间的阴影之中，衬着那一头的短发，竟是有些阴郁的美感。
　　挺合适她的。
　　七海想着。
　　大抵部分女生的刘海，长发，是用于遮瑕，但苏己不一样，她的五官太过于精致，就这样把干净爽朗的短发，却是把五官给立体了起来，相比长发的时候，竟是更有女人味了些。
　　很奇怪的感觉，但感觉又无比的清晰。
　　“她那边很忙？”苏己转过身，很是好奇。
　　“嗯，已经要赶上播放企划的进度，所以只能加班加点了。”七海点头：“而且《会长大人是女仆》的电影版也已经提上了日程，电视剧的原班人马，流程很紧。”
　　“哦…”苏己拉长了声调。
　　七海迟疑了一声，还是开口。
　　“听说，你和由纪，又吵架了？怎么了？心情不好？”
　　苏己挠了挠鼻尖，望了一眼秋棠，只见那丫头躲在一旁，装模作样的在泡着茶水，只得笑笑。
　　“我看上去像有事的样子？”
　　“有。”七海回答得很认真。
　　一时无话。
　　待丫头将茶水端上来，七海随手接过，才轻声说道。
　　“我认识一个很好的精神科医生，专门负责演员心理疾病的问题的，预约了下午，你赶紧换身衣服，一会儿我们一块去。”
　　苏己微怔，旋即涨红个脸。
　　“我没病啊。”
　　她一边嚷嚷，一边拿眼瞪秋棠。
　　多半是这丫头乱嚼舌根，才闹到现在这个地步。
　　七海笑笑，温声劝道。
　　“不是有没有病的问题，你呀，也不要把看心理医生当做是太严重的事情。而且你也知道，我们这个圈子，大部分演员，心理都处于一种亚健康的状态，适当看一看心理医生，可以缓解心理压力。”
　　众所周知，东京是世界上工作压力最大的城市之一，这边的生活节奏，老龄化的社会，无处不在的欺凌现象，确实很容易导致格式各样的心里疾病。
　　所以心理医生，也同样是个极为常见的职业。
　　但苏己依旧觉得别扭，她在丫头和七海身上来会瞄了瞄，叹气道。
　　“还是不要了吧。”
　　在她印象中，她总是下意识的将心理疾病同疯婆子一类精神疾病联系起来，她自然不认为自己是精神病人，所以，抗拒去看心理医生，自然也是件理所应当的事情。
　　七海又劝了几句。
　　苏己却依旧死活不开口。
　　就在这时，愁哥蹬蹬蹬的冲上了房间，话不多，就是一把拽过苏己。
　　“走。”
　　……
　　愁哥这段时间不知道去哪儿淘来了一部二手车，桑塔纳，特旧，就是国内常常用来跑出租的内种类型，不过清洁做得极好，车里边没什么味道，座垫也不算脏。
　　虽说随着苏己的名气见长，绫濑家的情况也逐渐好转了起来。
　　但这一家三兄妹依旧改不了节约的习惯，一些日常开支能省则省，极为穷酸。
　　因为预约的缘故，见着面也没花多少时间。
　　医生是个年约四十的中年女子，脸特圆，笑意盈盈的，和蔼可亲，不过苏己总觉得她笑得有股毛骨悚然的味道，这感觉让苏己特不舒服。
　　简单的聊了几句，七海愁哥秋棠就被赶出病房。
　　只留着苏己一个人在房间里边，单独问诊。
　　“放轻松。”老医师笑了笑。“我看过你的电影，小丫头嘛，还演得不错。”
　　对于医生来说，苏己这个年纪，可不就是个小丫头。
　　苏己嗯了一声，老老实实的端坐在椅子上，眼睛不住乱瞄。
　　这家单独的小诊所和别的医院不太一样，布景极少用白色，光线也挺好的，虽然房间小了些，但格局布置得很不错，给人一种异常宽敞的错觉。
　　而此时。
　　房间外。
　　三人坐在休息用长椅边上，眼睛里，不住有些担忧。
　　愁哥没头没脑的来了一句。
　　“前两天刚听说总公司那里有个小组长自杀，后边发现得及时救了下来，就是因为这抑郁症的缘故。”
　　秋棠吓了一跳，重重拍了拍自家老哥。
　　“愁哥你真是，乱说话。”
　　矮个子导演和这两兄妹不太熟，说话就顾忌了许多。
　　“没有那么严重吧？”
　　她伸了伸懒腰，笑了笑。
　　“其实演员，因为接触的角色太多，这种情况太正常不过了，有的经济公司还会专门给演员配有心理医生，就是担心这方面的问题。”
　　说着，她又叹了口气。
　　“拍《食灵零》的时候就觉得她的精神气不太好，现在又接了《指尖奶茶》这么一部戏，先是百合，又是搞基，角色诧异，心里落差，不可否认她演得确实是好，但是演得越好，就越容易出事……”
　　七海说着，就忍不住闭住了嘴。
　　本来是想安慰的，怎么感觉越说越有些走偏了呢。
　　约莫就这样静了有一个小时。
　　才看到苏己缓缓从房间走出。
　　她拿着张病例，目瞪口呆的看着。
　　秋棠按捺不住，走过去，探头一看。
　　只见病理诊断书上，清晰无比的写着几个字。
　　“性别认同障碍。”
　　这TM是什么鬼啊？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第383节 381，病（二）。

　　在网络普及的现今时代。
　　这个病也不算是什么稀奇的病。
　　比如苏己所扮演过的野版望，那就是典型的性别认同障碍。
　　说白了，就是表现出来的行为与自己外在的性别不相符。
　　男生，觉得自己是女孩。
　　……
　　可是苏己并不是男生。
　　她是女的。
　　那这个病，就得反过来说了。
　　因为苏己是女的，但她却认为，她是男生。
　　这就是心理认同障碍了。
　　有些蛋疼。
　　苏己被挤在病房外边，秋棠和愁哥两人身为家属，被喊了进去。
　　面面相觑。
　　早先认为的所谓的抑郁症征兆一点都没，反倒是这乱七八糟的性别认同障碍，有些出乎她们的意料了。
　　“确定吗？”
　　秋棠问医师。
　　面容温和的女医师点了点头。
　　“经过测试，她的心里偏差值极高，而且在浅意识里，她压根儿将没把自己当成是女性，我问她问题，她似乎也在刻意逃避，敷衍，很不配合，所以……”
　　女医师一边说着情况，一边问道。
　　“她之前在干些什么？”
　　秋棠迟疑了一下，开口说道。
　　“就是拍戏。”
　　“不正常的戏吧？”
　　“嗯，就是，就是关于伪娘，和女装癖的题材。”秋棠微涩，小声说道。
　　“给我讲讲这部电影呗。”
　　秋棠挠了挠头，粗略的将《指尖奶茶》的梗概，说了一通。
　　愁哥听得膛目结舌。
　　“这都什么东西啊？”
　　女医师微微一顿，呵呵笑道：“哎哟，我还挺期待这作品的。”
　　秋棠又好气又好笑，又有些无可奈何。
　　“那医生，这个病，应该怎么办。”
　　那医生叹了口气。
　　“这病啊，说起来麻烦，其实也不麻烦。心理疾病这东西，目前为止也没有好的医疗方法。最直接的矫正，就是通过手术……”
　　听她说得严重，丫头不免有些紧张，喉咙干得厉害，她张了张嘴，小声问道。
　　“什么手术。”
　　“变性手术啊。”
　　一旁的愁哥整个都有些坐不住了，瞪着个眼睛，满脑子都在想着，自家那位妖孽十足的妹子，如果变成男人，那该会是个怎么样的情形。
　　丫头显然极不认可，她抿了抿嘴，没有说话。
　　女医师继续说道。
　　“你也知道，以现在的科技水平，是没有办法可以完全做到变性手术的，所以这个办法，其实只是治标不治本。”
　　“可是，姐她，平时，也没什么出格的举动啊。”秋棠眨了眨眼睛，眉眼里，全是担忧。
　　所谓出格的举动，大抵是指些男穿女装，女剪短发，即在穿着和行为爱好上像异性或坚持否认自己的真实性别，这样的姿态，来满足自己心里的一种行为。
　　可是在那之前，苏己一直很老实。
　　除了不怎么喜欢穿裙子之外，她的表现，实在和一般女生无异……毕竟就算是女生之中，也有不喜欢穿裙子的家伙。
　　“这就是关键所在了。”女医师简单整理了下语言，然后用比较通俗的话语，轻声说道：“或许在那之前，她已经很敏感的意识到自己的不对，但为了表现出合群，和社会，所以很刻意的将自己的心情压抑着。”
　　“那最近怎么就变成这样了？”
　　“大概是因为演员这个职业的特殊性，在那部剧那种特殊的情况下，多方面的刺激，所以逐渐心底的想法给激发出来，或许就连她自己本身都没意识到这一点。”
　　秋棠听得似懂非懂，总觉得对方说的话语，句子，都很清晰，但组合在一起，就不知道是个什么意思了。
　　“那，要怎么办？”
　　她彻底失去主心骨，脑子乱糟糟的，在这个时候，她连宫野都记恨上了。
　　她想起在拍摄《指尖奶茶》时的场景，那个穿着女装撸啊撸的苏己，那个自己和自己演戏，状若疯癫的自家姐姐。
　　……如果不是《指尖奶茶》这部号称无限琐碎且透明的邪恶作品，想来自家姐姐也不会闹成现在这个样子。
　　她自然不会意识得到，那所谓的男性灵魂，早在那之前，已经印在了苏己的骨子里去，很难抹去。
　　“现在最好的办法，就是矫正。”女医师敲了敲桌面。“让她重新意识到，所谓的性别，到底是个什么样子。”
　　秋棠眨了眨眼。
　　“简单点说。”女医师顿了顿语气，最后下了最终诊断。
　　“就是，好好教教你姐姐，怎么当好一个女孩子。让她能彻底的，忘记她心中的那个男孩。”
　　……
　　回去的路上。
　　一车子人都没怎么说话。
　　车子在前方拐角时，七海忽地伸手一指，出声道。
　　“在那儿停车好了。”
　　临下车时。
　　苏己叫住了她。
　　“这事，别和由纪说。”
　　矮个子导演站在街角处，定了定，然后摇了摇头。
　　“不，这事一定得和她说。”
　　苏己没来由的就有些恼怒。
　　“你能不能别这么三八。”
　　她一恼，就用上所谓的中式日文，结果这句三八听起来，实在有些不伦不类。
　　七海还是摇头。
　　“我得对由纪负责。”
　　说罢，转身离开。
　　这个负责，到底指的是什么。
　　谁也说不准。
　　秋棠也没有说话，只是坐在副驾驶的位置上，不停的翻阅药盒上边的使用说明，看得异常仔细。
　　这让她意识到自己是个实实在在的，精神病人的事实。
　　苏己揉了揉自己的头发，心烦意乱。
　　车子慢慢行驶在东京大街宽敞的道路上边，苏己很想解释一句，自己没病。
　　但那明晃晃的病例现在还摆在车子前的袋子里边，她又有些说不出口。
　　气氛尴尬，苏己努力想缓和，最终只得将话题，落在了一些家常闲事上边。
　　“晚上吃什么。”
　　“天妇罗吧，姐你不是爱吃？”
　　“那就做天妇罗吧。”
　　“嗯，不过家里没虾了，要去买些。”
　　不咸不淡。
　　……
　　家里依旧是那闷闷的气味。
　　秋棠一把将窗帘拉开，然后低下头，整理起地上杂乱摆放着的物什。
　　愁哥也帮不上忙，端坐在一旁，有些坐立不安的，索性扯出遥控器，摁开了电视。
　　电视上正巧播的，是一则内衣广告。
　　老哥这位老处男哪里糟得住这番，刚想换台，却被秋棠一下摁住。
　　只见那秋棠酝酿了好一会儿，指着电视台，然后努力眨巴出那一副星星眼。
　　“姐……你看，那内衣好漂亮啊！超可爱！要不咱们明天一起逛内衣店吧？我们好久没有一起逛街啦！”
　　她努力想酝酿起一丝所谓的少女感了，希望能将自家姐，从那性别的边缘上边，拉回来。
　　只是，话音未落，就看到自家姐姐，一脸呆萌的看着她。
　　顿了半响，苏己只说了一句话。
　　她说。
　　“丫头，你……是不是傻啊？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第384节 382，腰斩？

　　《指尖奶茶》的剪辑与后期，总共只花了十七天的时间。
　　按理来说，电影的后期制作如果没有完成的话，其中内容，是不许有一些泄密的。
　　但不知道怎么的，《指尖奶茶》这部电影，审核还未通过，一些谣言，便开始满天飞舞了。
　　腰斩！
　　这个听起来就特不怀好意的词语，明晃晃的，就这样映衬在了新闻之上。
　　PTA，这个被称为日本动画节操的守夜者，在电影集资之始就对这部电影提出不少异议。
　　而宫野自导自演拍摄出来的《指尖奶茶》，也不负众望。
　　拍出来的效果。
　　非常的污。
　　污到什么程度？
　　就连一直力挺苏己的漫研社，都有些看不下去了。
　　如果单纯是色X情，或者一些卖肉，倒也好说，蒙混过去就算了，关键是这部作品所倡导的那种糟糕思想，简直让人不忍直视。
　　老实说，因为封杀，戏红人不红的种种因素之下，到了现在，苏己依旧没有组织起相对比较靠谱的粉丝团体。
　　确切来说，很少有人会很纯粹的喜欢上一名演员，更多的时候，喜欢的往往是剧中的某个角色，或着在剧中的某个瞬间。
　　最典型的就当数是EVA的中，碇真嗣的扮演者。
　　那位前辈在EVA中的表演可谓是登峰造极，也凭借碇真嗣的角色将片酬拔高到了一线，可偏生除了EVA，就在没有拿得出手的电影了。
　　这不得不说是一种悲哀。
　　演员这个概念本来就特模糊，特浮华，红与不红，往往就是一念之间。
　　就像苏己。
　　结果没想到的是，苏己虽在日本本国内人气一般，却在上泸，升级成为了一届影后。
　　这就有些耐人寻味了。
　　如果是在拍摄《司恋》时，苏己还是个小明星，几大机构动动手指，就能把她懵懂升起的小名气给压下去，但现不一样了，在日本国内，在怎么不关注娱乐的新闻的国民，大抵也清楚的知道。
　　在日本国内，有这么一对小情侣，她们都是女的，而且一前一后，都拿到了海对岸，上泸影展的，金爵影后。
　　再加上现在网络媒介的强势，信息资源也远不像之前那般闭塞，现在想单凭一指禁令，就将苏己封禁，那可真就是难上加难了。
　　实在不行，人家那可是真能去中国的。
　　事实上，PTA对于作品本身的影响也就仅限于谴责或者抗议上，虽然说在闹大之后，制作方和电影台什么大抵也只会选择妥协和退让，道歉了事。
　　但实际上，这个机构是真没有什么约束力，真正对于作品的映画推广，有制约能力的机构，只有一个，BPO。
　　BPO的判断就如同是最高法院的判决，对于BPO的判断，不管是民间电视台还是NHK都要忠实的遵守。
　　记得BPO还曾经有过理事长的一篇评论文导致琦玉县一位高级县警被撤职的案例。
　　可以说，BPO，就是日本的。
　　广电总局？
　　老实说，剧本在最初审核的时候，是已经过了一审的。
　　但奈何不住作品从剧本变成电影了之后，里边，多了一些，原著本应没有剧情。
　　对。
　　就是苏己，撸啊撸的片段。
　　众所周知，这个国度，对于JK女高中生有着一种别样的偏好，不少漫画中也会看到类似描述女高中生自X慰的画面，这类镜头，大抵会被BPO判定为“对青少年身心健康有危害需要进行一定的规制”的程度。
　　但苏己这个镜头，就有些微妙。
　　她扮演的，是日本男高中生穿着女装丝袜打扮成女子高中生的样子。
　　然后在去自X慰。
　　蛇精病啊这是！
　　就因为这微妙的设定，却是让几大机构伤透了脑筋。
　　关键这镜头还拍得特好，一点露X点都没有，色而不淫，情而不荡，虽然很多时候摄影机在拍摄的时候都是给到了苏己的局部，但大伙儿看着，都知道她在干些什么。
　　自X慰嘛！
　　但又觉得那个镜头干净无比，是个人，是个男人，在那种情况下，都会这样做。
　　从某种意义上来讲，这可以算得上是感染人心的表演了吧？
　　……
　　而几大机构这边还在头痛，网络上边，却早就已经炸开了锅。
　　一些娱乐媒体的门户网站上，各种关于苏己的讨论，也逐渐多了起来。
　　先遭封禁，后遭腰斩？
　　这天下第一的花瓶小姐，命运可真是多舛啊。
　　鉴于电影电视剧的事业公共性对社会有着深远重大的影响，审核制度肯定会有所严苛。
　　但写在BPO的规程里边，还有一条。
　　“在确保言论自由的前提下，为了维护演员的基本人权，自主独立以第三者的立场上！”
　　对，就是自由！
　　各类漫画中明目张胆的卖肉露骨露X点这么多年一直是屡禁不止，严重些的，也不过是不允许在黄金时段中播放，比起国内的全面封杀，实在要强得多了。
　　而在这种大环境下边，PTA却是如此针对苏己这么一个二十岁未到的，在日本这个国度中甚至还未成年的，一个小女孩。
　　终于。
　　在苏己的主场论坛，3CH上边。
　　一些声讨PTA的帖子，逐渐开始冒起头来。
　　“PTA上边那些脑满肥肠的家伙们，是不是脑子被马桶盖给夹了？”
　　“日本政府的公信力到哪儿去了？对于作品的评判标准，全是凭着评审员的喜好来判定的么？”
　　“《指尖奶茶》不已经是被判定为R15+的作品吗？这样的作品有一定程度的涉线不应该是很正常的事情？还是说现在正坐在办公室里的评审员们，你们长这么大？连最基本一次自X慰，都没尝试过么？”
　　类似种种，风起云涌。
　　网络上边，那是极容易歪楼的，有的时候讨论着一个事情，就很容易转到别的地方上去。
　　虽然这里看着，一开始是在议论关于苏己的事情，但到了后边，更像是网络群体面对PTA的一种声讨。
　　正所谓事不过三。
　　苏己在解禁后，所拍摄的电影也自然而然被一部一部的端上了屏幕，老实说在苏己拍摄过的电影中，又真有哪部，是真属于那种越线越得异常严重的作品？
　　《食灵》里的百合？还是《司恋》里的同性恋？
　　都远远够不上，被封禁的程度才对啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第386节 384，我的名字（二）。

　　演艺圈本就是个名利场。
　　像这样的公开场合，一个女星这般力挺另外一个女星，实在是件极为罕见的事。
　　更何况，这个时候，站在苏己对立面的，还是公信机构，PTA。
　　所以，这一个回贴。
　　激起了千层浪花。
　　有质疑，有跟风，也有怀疑田村由香借机炒作的，总而言之，帖子再度热闹了起来。
　　而田村由香，也再一次，被堆到了风口浪尖之处。
　　田村由香，03年以童星的身份出道，至今一直在二线级别，徘徊不前，出演过几部电视剧的配角，也有小制作的电影找她担任女主，不温不火，却也有着一定的名气。
　　“对于绫濑苏己这人，我确实不太喜欢。”
　　“你说我嫉妒也好，羡慕也好，我确实，不太喜欢她。”
　　“但她是我见过的，最认真的演员。”
　　“她会为一个很小很小的细节与导演争吵，顽固到几乎不可理喻。”
　　“她会为了演好学生，偷偷跑到奈良的高中里去观摩去学习。”
　　“她会为了演好第二天的戏，而独自一人整夜呆在酒店的阳台里，一遍又一遍的对着台词。”
　　“当然我承认，苏己的这些努力，也仅仅是作为一个演员最基本的素质与职业道德。”
　　“但至少，她努力，她热爱电影，她热爱动漫，热爱表演事业，而这样一名演员，为什么要遭受到这种偏见呢？”
　　“我很不能理解。”
　　“难道是因为她漂亮？”
　　这篇帖子一出，论坛上边，很快迎来了第二波的热度，兴许是由于苏己那为数不多的粉丝参战，结果导致则会一次，所引发的争议，比先前更加喧闹。
　　……
　　京都，某家酒店。
　　由纪皱了皱眉头，指着那个名字，大声嚷嚷。
　　“哎哎，这田村由香，到底是谁啊？”
　　小助理此时正坐在房间里，听到自个儿老板招呼，小步跑了过来，凑过脸，盯着屏幕看了半响，才恍然。
　　“哦，是田村前辈啊。”
　　“谁？”
　　“拍过《咲-Saki-》，演过里边的配角。”
　　影后小姐特不得劲儿，特吃醋，扁了扁嘴。
　　“不认识。”
　　小助理有些好奇。
　　“怎么了，田村前辈她？”
　　“你看看这张帖子。”由纪板着脸，将电脑屏幕转了过来。
　　小助理细细端详了一番，才忍不住笑出了声。
　　“这不是在给新恒前辈你女朋友说的好话嘛？”
　　这一句女朋友，惹得影后小姐芳心大悦，她嘻嘻笑着，轻轻拍了拍小助理的肩膀，以示鼓励。
　　只是听田村前辈这么一说，小助理对那只听过传闻，却从没有碰过面的绫濑小姐产生了些许好奇，她下意识的按了个F5，结果就在短短的这一段时间里，帖子的回复数，竟然多了几百楼。
　　一千三百楼。
　　“绫濑君的表演不行？没有演技？不好意思，她的表演不是你这种圈外人可以随意评论的。我呢，也不是什么大牌，就是个二流小导演，敝姓麻生，执导过电影《银魂-三叶》，如果你硬要说绫濑君没有演技，不好意思，这句话，我不同意。”
　　如果说田村由香站出来，为苏己说话，或多或少有些为《指尖奶茶》炒作的意味。
　　但这位出来之后，风向一下子就变了。
　　麻生导演与苏己合作不过是一次三叶篇章罢了，两人在电影之后，就已经没有了任何交集。
　　而现在，他也站了出来，力挺苏己？
　　小助理不自觉的倒吸了一口凉气，下意识的回头看了眼坐在旁边的新恒前辈。
　　后者眯了眯眼，眉眼之间的神色，隐隐带着一丝丝欣慰。
　　原来不知道从什么时候起，这个让自己操碎了心的家伙，已经在不知不觉，将自己的人脉圈子，给经营了起来。
　　帖子继续往下拉。
　　“哪里来的野狗，动不动就乱咬人？说SOKI没有演技，你有？你来试试？还是说，你算老几？不好意思，我也够不上什么资格，就是恰好在去年评了个玉藻前的最佳新人，我的名字，叫樱内花山院。”
　　这个名字一出来，影后小姐就有些坐不住了。
　　嘴里不停的念叨着，狐狸精臭不要脸什么的，说得像是苏己和她已经发生过什么似的。
　　之后，还有。
　　一千七百楼。
　　“我叫七海奈奈美，苏己的演技，当得起她现在的名声。”
　　“这里松田雅美，绫濑君，好久不见，什么时候《花名》同窗会还能在聚一聚？”
　　“鄙人津川，曾获玉藻前最佳摄影，我就说一句，苏己，是个好演员，很期待可以与她的下一次合作。”
　　越往下拉，名字越多。
　　小助理越看越觉得茫然，而坐在一旁的由纪，却是已经笑出了声。
　　跟贴的名字越来越多。
　　一次又一次的，帖子被人工顶置到了论坛的最上方，每一个留过名字的人，都被版主用红字标出，鲜艳而又耀眼。
　　足足有数十个圈内人士，在力挺苏己！
　　不是没有人怀疑过这些留下名字的网民们的真实性，毕竟这里仅仅是网络，张扬，哗众取宠的行为，层出不穷。
　　很简单嘛，如果两千楼冒出个家伙，说他是安倍酱！你信还是不信？
　　但是。
　　两千楼中，冒出来的那位家伙，却不说安倍，挂在两千楼里的回复栏中，只有一小段视频。
　　视频中，熊猫那张胡子拉渣的脸，几乎将大半个屏幕，都给挡了去。
　　“呃，大家好，我是山田孝执，刚刚结束了《指尖奶茶》的拍摄，就碰到这么个事情，老实说，挺郁闷的。我这人呢，也没什么特别的追求，就是喜欢拍一些有意思的电影，《指尖奶茶》就是这样的一部电影。而拍有意思的电影，自然就会碰上有意思的人。”
　　“例如绫濑苏己这样的。”
　　一小段话，说得很官方，也听不出什么喜好偏执来。
　　但这段视频在这个时候，出现在论坛上，那就是明摆着的意思了。
　　人家，就是来挺苏己的。
　　山田孝执是谁？
　　曾获京都影展最佳男主，最佳男配，日本国内一线当红，日本极具影响力的男演员之一。
　　这边视频才堪堪一露脸，再回头看去，前面十数楼那些力挺苏己的，似乎多了一些不太一样的感觉。
　　很意外。
　　这个喜欢顶撞导演，喜欢推戏，性格又乖戾到不行的天字第一号花瓶，竟是在圈内有着这般人缘？
　　这真真的，是有些意外了。
　　明明苏己就是一个遭过封禁，名声不显，差一点点过气，被逼得甚至转战中国的二流小明星。
　　谁知一眨眼。
　　她竟已站在这阑珊的灯火之下，耀眼十分。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第387节 385，苏己的女子力修行。

　　天气愈发愈炎热。
　　时临盛夏，外边的天气正好，阳光充足，却是个适合郊游的好时光。
　　绫濑家的小屋中，一台电风扇摆在了房间正中央，这个时候，正在呼哧呼哧的扇着风。
　　苏己端坐在电风扇的正前方，曲膝跪坐着，对，就是那种号称着最有女人味的坐姿，双腿并拢着，看上去格外的淑女。
　　只是电风扇扇出来的轻风，不时将裙摆吹起，偶尔露出一丝丝裙摆下的旖旎，有些诱人。
　　这姿势坐久了，腿实在麻得厉害，她偷偷瞄了一眼坐在榻榻米另外一端秋棠，这才将腿侧过，然后轻轻捏了捏。
　　丝袜的手感，还是一如既往的好啊。
　　苏己想着。
　　她拈了拈裙摆，入眼就是纯丝质的黑色丝袜，曲线诱惑，一双腿轻轻搭在一起，充满了一种说不出的味道。
　　“啪”的一声。
　　苏己的手被轻轻打掉。
　　秋棠嗔怪的看了她一眼，埋怨着。
　　“姐，你能不能老做这种小动作啊？看起来很像是痴汉哎！这是你自己的腿。”
　　苏己嘿嘿干笑两声，没有说话。
　　这副打扮自然是被秋棠强迫着换上的，粉红色的薄纱小雪纺衫，米色缀蕾丝的小短群，还有一双特透明的黑色丝袜，贴在自个儿本就纤细的双腿上边，异常的柔软。
　　老实说，穿着还真是挺舒服的。
　　衣服都是丫头买的，自从上一次诊断出性别“性别认同障碍”之后，丫头便开始张罗起她的矫正计划起来。
　　柜子中的裤子T恤，或者是些偏中性的衣物，全被丫头给锁了起来，换成裙子女装。
　　嗯，就连睡的被褥换成了粉红色，内衣睡衣也全都换成那种特柔美特青春的款儿，为的便是，要唤醒自家姐姐那隐藏在心底深处的少女心。
　　听起来是不是特蛋疼？
　　偏生秋丫头乐此不疲。
　　随着苏己的片酬见涨，绫濑家的开支也比以往来得要宽松许多，而在这短短的几天之内，秋棠便添置了数十件的裙子，强制要求苏己一天换一件，还美名其曰心里矫正，端得是一副冠冕堂皇的模样。
　　一开始苏己自是不会答应的，但在丫头的高压之下，也在得委屈退让，不情不愿的换上那一件比一件短着的裙装。
　　结果，就这样治疗了几天，苏己恍然发现，裙子这东西，如果在夏季穿的话，那种凉爽感，远远不裤子能够比拟的。
　　当然，前提是，如果不需要鸭子坐的话。
　　被秋棠这么一瞪，绫濑家的长姐哀怨的叹了一声气，不得不将小腿收起，再一次的跪坐在榻榻米上。
　　她实在是不知道，自己在这儿这般修炼女子力，到底有什么意义？
　　秋棠满意的笑了笑，然后这才将剥好的橘子，递了过来。
　　“姐，奖励你的。”
　　苏己接过，泄愤似的咬了两口，柑橘特有的清甜划过喉咙，沁人心肺，苏己满足的抿了抿嘴，心底的烦闷稍去，这几天让秋棠像看犯人似的盯着，实在是有些难受。
　　“女孩子吃东西不能吧唧嘴！”结果这丫头又板起了脸，训斥道。
　　苏己无可奈何的叹了声气。
　　“丫头，我真没病啊。”
　　“很多人心理都有病的，但那些人都不会承认自己有病。”丫头盯着苏己的眼睛，一板一眼的说着。
　　苏己继续叹气，她懒得和丫头争论这些，没点用不说，闹到最后，反而是自己心烦。
　　在大部分人眼里，心理疾病和精神病其实很相象，记得苏己还念小学的时候，取笑人时常常会说你家住在精神病院里，显然在那个时候的心中，这种疾病，是件相当丢人的事。
　　听起来就像是某个人疯了一样。
　　疯了啊…
　　苏己苦笑。
　　她比谁都清楚，她没疯，但她心中那曾经身为男生的二十多年的记忆，却像是魔症一般，盘旋在脑海里。
　　一直盯着苏己看的秋棠很快捕捉到这抹神色，她咬了咬下唇，眉眼间，露一出一丝掩饰不住的担忧。
　　“姐，你没事吧。”
　　苏己摆了摆头，勉强笑笑。
　　“我没事。”
　　丫头眨了眨眼。
　　“姐你又忘了。”
　　“忘了什么。”
　　“女孩子在自称的时候不能叫我，得叫，人家。”
　　女你妹啊！去TM的女孩子啊。
　　苏己忿忿瞪眼，又好气又好笑，凶也不是，骂也不是。
　　秋棠竖了竖眉头，语气既古板又生硬。
　　“那我跟愁哥说了啊！”
　　“哎！”
　　苏己顿时怔住，特纳闷。“你能不能别这样，动不动就喊愁哥。”
　　别看愁哥平时一副老好人的模样，脾气特好，但愁哥是真将这个病当回事了，对于苏己的心理矫正也很上心。平时倒还好，没什么，但是真认真起来，就连苏己，都要怕他三分。
　　想着前两天老好人发那通火，苏己咬了咬牙，特狰狞的从牙齿边上迸出了几个字。
　　“人家没事！”
　　好吧，怎么听怎么都觉得格外的别扭。
　　丫头终于忍不住了，咯咯的笑出声来，“这样多好。”
　　好你个鬼啊。
　　苏己郁闷，转过头去，懒得理她。
　　丫头终于放缓了声音，温和道。
　　“这样不是很好么？姐，我就想不明白，你为什么会认为，自己是个男生呢？”
　　苏己挠了挠头。
　　就单单是这个，她实在不知从什么地方解释起才好，实话实说？听起来像是个天方夜谭的故事。编个谎言？就秋棠这样的人精，又这么了解她，怎么听怎么都是假的。
　　所以只能沉默。
　　秋棠却是越发好奇，她凑了凑，一双大眼不时的眨了眨，看上去颇为俏皮可爱。
　　“姐，既然你把你自己当成是男人，那你……和我一起我泡澡的时候，是个什么样的感觉？”
　　她一边说，自己到是先红着个脸。
　　“会不会，会不会想些奇奇怪怪的事。”
　　苏己一听，很自然的就摇了摇头，回答道。
　　“不会呀。”
　　“为什么。”
　　“因为我可以看我自己的！”
　　这出人意表的答案，直接就把秋丫头给噎住了，她翻了翻白眼，气着骂道。
　　“姐你能不能别这么变态啊！能不能像个正常点的女孩子……”
　　说着话间，屋子里的门铃，却是被人轻轻摁响。
　　丫头微微一怔，很快的站起身。
　　算是结束了，这个略微有些尴尬，有些古怪，还略微有些神奇的，特殊话题。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第388节 386，小小经济人！

　　门外边，站着一个约莫三十好几的社会人，西装革履，有些破旧，眉眼低低，不敢抬头，眼睛中，隐隐带有一种，很奇妙的愤世嫉俗感。
　　看上去有些落魄。
　　秋棠微怔，小意问道。
　　“您哪位？请问找寻。”
　　这哥们虽说一副怯怯的模样，但眼睛却依旧不住往屋子里边瞄。
　　“请问这是绫濑苏己的家吗？”
　　听到这声招呼，屋子里的苏己也不免好奇了起来，她扯了扯嗓子，高声问道。
　　“谁啊？”
　　苏己这声音一出，门外那哥们不由自主的眼前一亮，他轻轻挤开秋棠，也不客气，就这样自顾自的在玄光换好了拖鞋。
　　“绫濑老师，您好您好。”
　　莫名其妙的举动让两姐妹不由自主都有些茫然。
　　他将手中的文件包放下，正坐在苏己的对面，然后伸了伸手。
　　“绫濑老师，敝姓松山，是名导演。”
　　丫头老大不得劲儿，对这家伙一点好感都欠奉，但出于礼貌，还是端出杯子，娴熟的泡好茶，端上，放到茶几的桌面上，然后坐在自家姐姐身边，直生生的望着对方。
　　那社会人被她这样瞧着有些慌乱，下意识的别过脑袋去，结果正前方坐的，却是一身俏丽装扮的，女装的苏己。
　　这个更糟心啊…
　　不同于秋棠的青涩，花瓶小姐的容貌本就是业内公认的一等一，无死角的五官，精致到毫厘的完美。
　　更何况，今天的她，穿的是，女装。
　　杀伤力增加了零点七个百分比！
　　社会人有些僵硬，这么一来，他眼睛都不知道该放什么地方好了，只得低下了头，双手不住把玩温热的茶杯，看上去，相当的拘谨。
　　“我是来找绫濑老师的，我知道，绫濑老师是个很优秀的电影人，很独立，很有道德品质，也很有艺术追求……”
　　苏己听得老大不得劲儿。
　　经历过后世亚文化的洗礼，日本女X优被称之为老师的，大抵都不是什么好事。
　　例如仓井老师，波多野老师，什么什么的。
　　现在这家伙还夸她德艺双馨？
　　吔屎啦里。
　　听见苏己没有讲话，那社会人抿了抿嘴，他低了低头，从包包里掏出一份本子。
　　“这里有一份我写的剧本，原创的，我想希望绫濑老师能看看，我觉得老师一定能喜欢。”
　　好吧，来约片的嘛。
　　听了来意，苏己不免有些好笑，自从前段时间她推戏之后，就少有导演会主动找上门来。
　　手指轻轻压着稿页。苏己笑了笑。
　　“作品有漫画原作么？”
　　“呃，没有？”
　　“是轻小说？”
　　“也不是。”
　　“那是游戏改？”
　　“都不是……就是一个剧本，我原创的。”社会人小心奕奕的应着，又有些不甘：“绫濑老师，您不看一看？”
　　苏己漫不经心的应了一句，一旁的秋棠却是动作迅速，已然从苏己手下把稿纸抢走，翻了起来。
　　社会男看了看秋棠，又看了看绫濑老师，犹豫着问。
　　“老师，这位是？”
　　还没等苏己回答，秋棠已经抢先说道。
　　“我是她经济人。”
　　她白了一眼自家丫头，也懒得去解释。
　　丫头看字看得很快，短短几页纸，三两分钟就看完了。
　　苏己这才从她手中抢过。
　　自己挺好看，格式倒也清晰，但才看了两页，苏己就瞬间凌乱了。
　　这什么鬼啊？
　　东京，某区，一个男人在某次意外中失去了睾X丸，对，就是那个，男子汉的象征，从此之后他的人生发生的改变，原本谈婚论嫁了的女友另外有了新欢，却依旧和他保持着男女朋友的关系。没了X丸的男子心情阴郁，结果在这个时候遇见了一个特别温柔的男子，他忽然发现他爱上了这个男子，于是就心甘情愿的为之雌化，扮起了女装。
　　嗯，结果自然是，这个男子，就是女友的新欢。
　　满满的恶意啊！这TM的能叫艺术吗？这根本就是里番调X教鬼畜情节好吗！！
　　放下稿子，苏己挠了挠鼻尖，看着对方真诚的目光，想劝，又不知道从什么地方开口，只得委婉的说道。
　　“你这电影……挺特别的啊。”
　　社会人一脸撞到了知己的模样，特开心的点了点头。
　　“虽然故事性不如《指尖奶茶》，但是我这部作品的深度，社会性，要远远超过《指尖奶茶》的，其实在老师您之前，我已经在找过好多人了，但她们都觉得我的作品很差，无法交流！只有绫濑老师您一眼看出这部作品的精华所在，如果你愿意加盟这部作品的话，我相信，我们一定会获得成功。”
　　他话说得文质彬彬，苏己却是听得异常尴尬，她强忍住想吐槽的冲动，轻声说道。
　　“我下半年的档期已经预约，况且剧本方面我还得研究研究……”
　　“还研究什么！”他豁地站起身，显得格外的激动，小步走了过来，就想拉过苏己的手。
　　却是没想到，一旁的秋棠动作比他更快，丫头抓过桌面上那破本子，狠狠摔到了那家伙脸上。
　　“这剧本，我们不接。”
　　这反映有些激烈。
　　苏己大抵知道这丫头为什么会生这么大的气，或许在她心底，依旧有些怨怪，依旧觉得，自家姐姐的心理疾病，或多或少是受了《指尖奶茶》的影响。
　　社会人士一脸懵懂，呆呆望着秋棠的脸，浑然不知自己做错了什么，竟是惹得这小助理发这么大的脾气。
　　苏己摇了摇头，小心奕奕将丢在地上的稿业拾了起来，小意望了一眼自家妹子，然后劝道。
　　“你先回去吧，丫头她，这两天心情不太好。”
　　社会人士不情不愿的站起身，步子定得死死的，像是好不容易抓到一抹希望，又很快熄灭了那样。
　　苏己挥了挥手。
　　他才一步三回头的离开了房间，走到门边，还转过头来，补充了一句。
　　“你们在研究研究，这剧本，真的很好。”
　　好你个头啊。
　　苏己整个人都懒得说话，待她好不容易劝走了那社会人，回过头来，就看到丫头一脸闷闷，端坐在那。
　　“你气什么呢你。”苏己好笑。
　　“不准演！”丫头鼓着个腮帮子：“以后都不许演男角色了！特别是像这种，什么伪娘，什么女装癖之类的……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第389节 387，《指尖奶茶》开映。

　　《指尖奶茶》终于过审。
　　据说因为这部电影的问题，BPO和PTA两个机构之间起了不小的争执。
　　最后是在漫研会的偏袒之下，才顺利通过了审核。
　　虽然已经正式宣告映画。
　　但漫延会与PTA之间的关键也因此闹得很僵，据说在联合会议上，PTA的一名负责摔杯子走人，结果自然是惹得场面异常的尴尬。
　　不过，不管怎么说，命运多舛的《指尖奶茶》，公开映画的时间终于定下。
　　一共四百多家电影院，同时上映。
　　日本现在整个国家大约有两千多间电影院，覆盖了北海道，关东，中部等地区。
　　而这次上限基本上一线城市全有覆盖，也就是些二三线的县城差了些，但大抵也都能看到。
　　虽然比不上一些A级制作的全线覆盖，但毕竟这是个R15+的限制级电影，总归有些约束，这样的放映规模，已经算得上是很不错了。
　　……
　　于是，八月三日，京都。
　　记得在平时世界里，京都大抵只能算是个旅游城市，毕竟是个千年古都，说起来，更像是日本古文化文明的展览。
　　而这一世，因为电影文化的普及，这个城市相较与前世，要更为发达一些，以电影、音乐、旅游为核心，行程了一个庞大的经济体系，极富艺术性。
　　这一天，休息日。
　　由纪扶着栏杆，下意识的拉了拉自己嘴边的口罩。
　　公车不停摇晃，还格外炎热，乘客有多，挤挤攘攘的堆在上边，像是个拥挤的沙丁鱼罐头。
　　她抬了抬手，腕表指向了九点一刻。
　　距离电影首映，还有三个多小时，时间很宽裕，但不知道为什么，她总觉得心中焦躁得厉害，她伸了伸脖子，探头看了看一旁的路况，又转过头去，坐立不安的等着。
　　约莫又过了一会儿，公车这才靠边停下，她跳下了车，一路小步，走向影院。
　　京都国际影城。
　　可能因为是周末的缘故，影院里边人还挺多，她挤在前台，好不容易买好票，这才坐上休息席边，微微喘了口气。
　　一个人看电影总归有些奇怪的，不时会有些观众结伴，看到独自一人呆在角落旁的影后小姐，纷纷侧目，又很快转过头去。
　　这般样子，影后小姐心底越发有些郁闷，她掏出手机，刷拉刷拉的看了一眼，却发现那一长串的名单，却又不知道该联系谁好。
　　端坐了几分钟，却看到，入口处的楼梯口，一位的女孩，偷偷摸摸的走上了影厅，虽是穿得一身光鲜，但却是大墨镜大口罩的，脸上包得严严实实，格外的显眼。
　　由纪却是一眼认出了。
　　小林沙耶。
　　沙耶似乎也看到了她，迟疑了一下，还是走了过来。
　　“一个人来？”她在由纪身边的位置坐下，随后小声问道。
　　由纪嗯了一声，却是有些后怕了望了望周遭。
　　虽说是偶遇，但如果被记者抓拍到的话，那估计传出去，又会变成所谓私会的绯闻了。
　　她和苏己之间，本来就有些敏感，如果在闹些这样乱七八糟的消息……
　　由纪挠了挠鼻尖，不敢在想。
　　时间渐晚，人也逐渐多了起来。
　　两人并排坐着，都没有说话，气氛有些沉闷。
　　刚想说些什么缓和缓和，有听见到门外噔噔噔的一阵脚步声。
　　跟着，就是几个位女孩，成群结对的走了进来。
　　大约都是十八九岁的年纪，水灵鲜嫩，穿着打扮格外的漂亮，娇俏可人，就这样凑在一起，走了进来。
　　很快便吸引了在场不少男性的目光。
　　“是京都电影学院的。”小林沙耶瞄了一眼，低声说道。
　　由纪嗯了一声，难怪了，这个专业的女孩，极少有不漂亮的。
　　休息区这边也没了位置，几个女孩凑在两人前边坐下，还没做稳，便唧唧喳喳的聊了起来。
　　“真不知道老师怎么想的，把观察对象定为这部电影，对了，叫《指尖奶茶》是吧？听说个宅男作品，自嗨特别严重，不会超无聊的吧？”
　　“对啊，我们班的老师还留了作业，说是要写拍摄理念和技巧分析，这种宅男电影，有什么好分析的。”
　　“也就是山田孝执有点看头。”
　　“哎，麻衣子不是超喜欢他么。”
　　被点名女孩脸一下子就红了个通透，否认道。
　　“我哪有。”
　　“没有？本来喊你来看这电影，你还不太乐意，结果一听有山田君，自己一个人就先把票买好了，还有没有？”
　　几个女孩一阵哄笑。
　　被称为麻衣的女孩咬了咬下唇，瞪了瞪自己这帮的损友坑货，迟疑了一下，还是开口道。
　　“也不知道那个绫濑苏己，怎么就有资格和山田对戏了，而且听说，她在戏中，还是主角。”
　　“别瞎说啊，人家好歹拿了上泸的最佳女主呢。”
　　议论声越来越小，显然几个电影学院的学生也意识到，这样公开评论一位某种意义上算得上是她们前辈的女星，有些不太好。
　　而坐在前排的由纪，不由自主的轻叹出声。
　　她知道这段时间来，自家老婆确实遭受了不少争议，她有些心疼，但又不知道应该怎么样，去开解她。
　　很快。
　　检票开始。
　　前排的几个女生熙熙攘攘的挤向人潮，由纪和沙耶两人等了一会，这才起身步入影厅。
　　因为首映场大抵会选择在深夜的十二点，所以除了真正的死忠粉，却是很少会有真正的观众，愿意看这个场次的电影。
　　但今天这一场，人很多。
　　当两人步入影厅时，漆黑的厅房里，已经密密麻麻的坐满了观众。
　　好不容易寻到了座位，小林沙耶这才将脸上那堆乱七八糟的东西给摘下。
　　“闷死我了。”她吐了吐舌头。
　　影厅里的灯光比较暗，两人选的位置也比较偏，用不着担心被人认出来。
　　由纪迟疑了一下，也同样摘下自己的口罩。
　　恰好之前那几位电影学院的学生，正正坐在两人的前方，都抱着纸笔，不时在那上边书写着什么，这么一看，还真有些做作业的感觉。
　　直到影厅里边的灯光彻底暗了下去，屏幕正式亮起，几个女学生才将纸笔收了起来。
　　黑暗中，也不知道是谁嘀咕了一句。
　　“希望不要太无聊吧。”
　　而《指尖奶茶》，首映终于开始了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第391节 389，两个自己。

　　与此同时。
　　东京，新宿。
　　角川电影院新宿店。
　　这个影院场地常常会租用给各大经济公司，用于召开电影的首映礼。
　　所以这个时候，一号厅里，几百个座位中，其实真正的观众，并不多。
　　有论坛上边，自持为专业的影评人，有各大娱乐公司的媒体记者，也有圈内各种各样的专业人士。
　　大抵都是心思各异，却不是真正冲着电影来的。
　　影厅的后排。
　　《指尖奶茶》一干主创们，几乎全员到齐，并排坐在靠后的位置里，齐刷刷的盯着大荧幕，偶尔会有三两人轻笑出声，低低交谈，显然，是在议论着些什么。
　　影院后排的位置相对来说比较糟糕，光线不好，而且由于太过靠后的缘故，也会导致视线的不佳，令整个荧幕，看上去有些失真。
　　所以说，真要看电影，千万不要买最后一排。
　　自从上次论坛上边，有一大票业内人士力挺苏己过后，关于她的闲言闲语，也少了不少。无论怎么样的诋毁，怎么样的歪曲事实，终归抵不住业内人士的一句话。
　　“说苏己没有演技？我不赞同。”
　　持续了好长一段时间的争议就此落下帷幕。也亏得这次大规模的争论，《指尖奶茶》这部电影，未播先红。
　　而影响力不仅仅局限与此。
　　京都电影学院，东京艺术学院两所国内著名的院校，竟是将《指尖奶茶》的成功定为了电影系的经典案例，从拍摄技巧到营销手法，以及是苏己个人的表演，还有连带起的话题性……一切的一切，都是这两座院校学生们，这两天来，所热议的课题。
　　绫濑老师嘛。
　　虽然这个时候的苏己，年纪甚至比不上一些院校的学生，但在不少人眼中，已经称为了演艺圈中，老一辈的存在。
　　这种感觉很微妙。
　　就像前面有说到过，日本社会不管是什么地方，都存在很严重前辈欺凌后辈的现象，而这个国度的团体性和排外性也是异常明显的。
　　像苏己这样的，莫名其妙就窜红，而且还带有一定巧合性质的……
　　或许面对面，那些学生还会对她表示出些许应该有的尊敬，但在背地里，那可就不好说了。
　　现在学院里，对苏己这个人的感观，大抵分为两个派系。
　　一个就像是麻衣子几个女生团体那样的，认为苏己的窜红，不过是投机取巧，上天眷顾的机缘巧合。面对这样一个女演员，她们又怎么肯真正下心思去研究？
　　而另外一个派系，就是真正研究过苏己电影的，看过的，认知过的，然后自然而然就喜欢上了，当然，这个团体，多是男性居多，毕竟以苏己这样的容颜，只要是个男人，就真的很难讨厌起来。
　　剩下比较中立的派系。
　　就是现在呆在首映礼中，这些圈内已经小有名气了的，业内人士。
　　事实上这一场戏演下来，影厅中的反应倒是比外面平静多了，只有看到苏己撸啊撸的那一小段，才有一点点哄笑声响起，很快，便有沉静下来。
　　继续观影。
　　山田孝执歪了歪脑袋，龇牙咧嘴的怪笑出声。
　　“干嘛？”苏己看着他搞怪的眉眼，闷声闷气的问道。
　　“牙疼。”他胡乱找了个借口。
　　虽然这个镜头，熊猫君在片场里边就有看过，但这个时候剪接出来，投影在大屏幕上，依旧让人有种恍如隔世的感觉。
　　完全不一样的两种感觉，通过镜头，通过灯光，色调鲜活，那种酣畅淋漓的体验感，像是……
　　自己亲身撸了一发一样。
　　“你当时怎么就想到了这么一个镜头。”
　　山田的演技，在国内男演中也是数一数二的，等级比别人高，看事情的点儿自然也跟别人有些不太一样，他能意识到这个镜头都整部剧中承接的关键，他也承认，这个镜头，很难演。
　　苏己笑笑，眨了眨眼睛。
　　“如果换做是你，你发现你自己女装竟然是这么的漂亮，你会怎么做？”
　　山田歪了歪脑袋，似乎很认真的在思考着这个问题，最后苦笑着摇了摇头。
　　“我也不知道。”
　　苏己就没在说话，斜过头去，继续看着电影。
　　电影这种东西，很大程度上可以展现出一些导演本身的个性。
　　就像宫野与《指尖奶茶》。
　　宫野并不向一些男性的导演，他心思细腻，柔软，叙说故事的手段拖沓却又极为清新。
　　这种亦男亦女的感觉，让人逐渐沉浸在他的世界中，回过神来的时候，你已经陷入了他所编织的梦境，然后就连故事中一些极为糟糕的禁忌恋爱关系，乱七八糟的情结，也是这么的理所应当。
　　虽然叙事手段较为女气，但他所信奉的东西，却是男性心底深处，最卑劣最深层的欲望。
　　后宫，左拥右抱，朝三暮四。
　　这些东西，流淌在男性血液里，阴暗且又真实。
　　……
　　“男人变态有什么错？”
　　……
　　“要舔我的小弟弟也不是不可以哟。”
　　……
　　“你能不能扮一下小雪？”
　　……
　　随着故事的进行。
　　池田由纪这个角色也开始丰满了起来，他不是单纯的画女硬说男，也不像是某些漫画中一出场就满腔的少女心，行为性格与真娘毫无差异，单纯的为萌而萌。
　　这是一部充满着荷尔蒙与情欲，男性女性灵魂砰砰砰的剧烈撞击着的真正意义上的伪娘电影。
　　所以ACG圈里，也将池田由纪，称之为。
　　神一样的伪娘。
　　“绫濑苏己给后边的伪娘角色，立了一个很高的标杆啊。”
　　黑暗中，不知道哪个方向，传来了这么一句评论。
　　身旁的山田呲牙咧嘴，时不时又发出阵阵怪笑。
　　他看得倒是相当的入戏。
　　之后，故事逐渐步入了尾声。
　　在苏己和自家丫头闹完那特隐晦的床戏之后。
　　最后的收尾。
　　自然就是小雪羽化的那一段。
　　苏己莫名的感觉到一丝丝心慌。
　　老实说，那天最后一场杀青戏的细节，她真的一点都记不得了。
　　记忆有些混乱。
　　只是依稀记得，在最后下戏的那一瞬间，秋棠跑了过来，一脸的担忧。
　　问她。
　　“姐，你是不是疯了？”
　　……
　　苏己当然没有疯。
　　因为此时此刻。
　　她在荧幕上边。
　　很清晰的看见了。
　　两个自己。
　　男生的自己，和女生的自己。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第392节 390，舞台。

　　光影，剪辑。
　　光怪陆离。
　　跪坐在阴影处的苏己一脸茫然无措。
　　身着女装的苏己面无表情。
　　她不是第一次在电影荧幕上边看到自己。
　　但这一次，感觉，很特别。
　　灯光泛着迷幻的光泽，摇曳，晃荡，零零星星溅落房间的每一处角落，竟是透有一丝丝诡异的味道。
　　似乎将观众的心，瞬间拧了起来。
　　“好热……”
　　“好热……好痛……背后好像在燃烧。”
　　她跪坐着，卷缩着，脸低低的对着地板，镜头根本拍不到她的面部。肩膀一下下的微微抽搐着，而此时苏己的背脊，红得发烫。
　　而镜头这时，给另外一个苏己面部正正的特写。
　　女装的苏己。
　　穿着故事最开始，那定格在镜头最前面的，池田由纪第一次女装时，穿着的那套裙子。
　　清美，动人，轻风扬起鬓边的黑丝，漆黑如墨的眉眼轻轻抬起，如画般的倾城容颜，展开如画卷。
　　……
　　“是谁？”男苏己，或着说，此时的池田由纪，大声喊道。
　　小雪眼中，闪过一丝丝的讥讽，眸光恰若游丝，却似乎能望进人的心灵深处。
　　晦涩而又压抑。
　　“你忘了我吗？不记得我是谁吗？”
　　是谁？
　　“一直把我忘掉了呢，还那么兴奋地高声叫喊。”
　　所以说你谁啊。
　　“就真这么好吗？小左的身体。”
　　她低头，看着地上挣扎着的池田。
　　那张美奂美伦的容颜，最后一丝笑容，已经落下。
　　“恭喜你呢，就这样，毕业成为了男人。”
　　地上挣扎的池田忽然抬起头来。
　　镜头对准，面容特写。
　　眼泪横流，五官皱着，一张绝美的脸蛋，皱得不成样子。
　　这一刻，没人会觉得她是个女人，她是绫濑苏己，是号称四万年才出一个，倾美容颜。
　　两人对视，时间与空间转换的异常狰狞，就像是由幻想到了现实，原本之应该出现在梦境中的对话。
　　“小雪……不要走……”
　　“因为不管再怎么努力，我都无法成为池田的女人呢。”
　　“小雪……不要走……”
　　“看样子，是不需要我了呢。”
　　一明一暗。
　　一个高高在上，宛如女神。
　　一个卷缩着身子，面目狰狞，苦苦哀求，宛若一个哀伤的小丑。
　　瞬间绽放着的血红的，赫然出现在了小雪背后。
　　天使般的容颜，讥讽的笑容，如同恶魔一般，鲜艳的羽翼。
　　画面在此定格。
　　整个幻想，像是块被打碎了的玻璃。
　　瞬间变得自离破碎。
　　最后，镜头被慢慢拉远，放大。
　　空旷凌乱的房间之中，只余下一名跪坐着的短发男子。
　　长着一张倾国倾城的，女人脸的男子。
　　他没在哭，眼泪却流淌不止。
　　他望着镜头，低声轻语。
　　“小雪，不见了。”
　　……
　　这是一种很特别的感觉。
　　苏己像是看着一个自己并不认识的人在演着这出戏码。
　　哪怕镜头底下的那两个人。
　　池田，小雪。
　　全然是自己的脸。
　　……
　　而相隔千里之外的京都影城。
　　新恒由纪同样面容呆滞。
　　她看着这一幕，嘴唇微张，却也不知道在想些什么。
　　“演得真好。”小林沙耶低声轻喃，不知道是感慨，还是怅然。
　　仅仅凭借这一出戏。
　　苏己一个人独坐镜头前。
　　那个呆滞无神，仿佛已经死去般的眼神。
　　前方的几个女学生早就已经呆怔住了。
　　不说年纪几何，就单单说这一个镜头，荧幕上的这一个人，就远远不是，她们几个初出茅庐的穷学生，所能够去评论的。
　　……
　　电影结束，寂静无声。
　　苏己的身影消失在电影的尽头，荧幕为之一暗。
　　所有人，聚精会神的盯着银幕，没人说话。
　　电影所构造出来的这个世界，似乎蔓延出了大屏幕，影厅中的不少人，竟是隐隐嗅到了，一种从荧幕里边蔓延出来的腐烂的，窒息的味道。
　　前方的银幕上，演员，职员表，在不停的滚动着。
　　一首名叫《心做し》的歌曲，缓缓从影厅四周流淌而来。
　　声音很平缓，很安静，凑在耳朵，轻声吟唱。
　　“呐，若能，将一切，都彻底舍弃，笑着，活下去，就会变得轻松吗？”
　　清脆嘹亮却又婉转柔和，恰如那潺潺流水，风拂杨柳。
　　她依旧在唱着。
　　“吶若能，将一切，都彻底遗忘。无需泪水的生活，也会变得轻松吗？可是我做不到，所以求你什么都别给我看。”
　　“再怎么接近你，我的心脏仅此一颗。”
　　然后，声音忽然高亢了起来。
　　“好残忍，好残忍，你干脆就这么撕碎我的身体吧，随你喜欢就好了。
　　呐喊过，挣扎过，再怎么哭肿双眼。
　　你却依然，抱紧我不放手，真的已经够了。”
　　忽然提高升调，隐隐带有一丝哭腔和撕碎感，那是一种歇斯底里的狂躁，不受控制的，不可理喻的呐喊。
　　随着歌声。
　　影厅中忽然想起一阵剧烈的声响。
　　媒体的欢呼，观众们的掌声，瞬间响起，热烈而长久。
　　这部作品，当得起这样的敬意！
　　山田孝执轻轻拉了拉苏己。
　　“走吧。”
　　此时的苏己，依旧有些茫然。
　　“走？去哪？”
　　山田孝执静静听着周遭那轰鸣如雷的掌声，指了指影院前方。
　　“去那，去到那灯光下边。”
　　首映礼，在电影结束后大抵都会有些类似主创见面，媒体采访的安排，在首映场中受邀的大抵都是些圈内人员，终究有些正式。而这些所谓的圈内人呢，毕竟，也已经见识过了太多的风景，远远不像普通观众那般，容易躁动。
　　但这一次，热烈的掌声，沸腾的情绪，山呼海啸一般，扑面而来。
　　苏己走在前往前台的过道上。
　　她的双耳，隐隐只能听到嗡嗡的声响。
　　耳边的歌声，逐渐从高亢撕裂的破碎感中，再一次恢复了宁静。
　　似乎就连配乐，都轻上了不少。
　　“吶如果，我有心，我该怎么做，才能找到它？
　　你微微笑着说道，那个啊，就在这里唷。”
　　……
　　她略微有些迷茫，直到宫野重重拉过她的手。
　　“我们成功了！”
　　她才回过神来。
　　一众主创，先后站在了舞台的正中央。
　　宫野似乎有些激动，似乎也有些不知所措，他愣了半会，突然退后两步，弯下腰身，对着一众观众，深深鞠了个躬。
　　一众主创似乎这才如梦方醒，跟着导演，一同鞠躬。
　　掌声再次轰鸣，似要将那天花板掀翻一般。
　　他们是电影人，有骄傲，有自尊。
　　而对于他们来说，这个地方，就是他们最大的舞台。
　　站在这里，他们无比荣光。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第393节 391，我们都有病。

　　“很感谢今天能来这么多的观众，而且也感谢你们，可以耐心的看完这部电影，《指尖奶茶》。”
　　“谢谢你们。”
　　说着，宫野又鞠了一躬。
　　苏己默默的站在他的身边，面带无辜的望着舞台之下，其实早就已经心乱如麻。
　　她真的真的是很不喜欢这种场面，这种追捧。
　　因为她害怕她会骄傲。
　　鞠完躬后，宫野又站起身，他一一将身边的剧组主创们拥抱过，摄影，灯光，之后是山田孝执。
　　剧组中最大牌的一位。
　　早些时候有听说，这家伙在接配角戏时，因为演技太过于出彩，结果导致将主角的戏，都给抢光了。
　　所以最初在听到山田要加盟时，宫野是有些犹豫的。
　　可此时此刻。
　　他安安静静的站在苏己旁边，这个时当正红国内一线男星，笑容满面的，双手虚握，掌心深处还略微有些通红，显然是鼓掌导致的。
　　这一次，他，是名副其实的配角。
　　拥抱完之后，宫野最后走到了苏己面前，伸开双手。
　　“不介意吧？”
　　苏己略有些迟疑，但依然伸开了双臂。
　　“你的表演，真的很棒，很庆幸，池田由纪能遇见你。”
　　《指尖奶茶》不管怎么看，池田由纪都是绝对的主角，他的感情线索穿越了整部电影，而苏己的表现，很好的将池田由纪，给展现出来。
　　可以说。
　　《指尖奶茶》，就是苏己一个人电影。
　　哪怕是山田孝执，也无法从她身上，分去半分光辉。
　　她，就应该是这样，镜头下，灯光下的，唯一的主角。
　　当之无愧。
　　……
　　半夜两点。
　　全日本四百多家上千场的《指尖奶茶》映画，再这个时候，落下了帷幕。
　　观众的人潮逐渐从电影院中散去。
　　麻生修站在电影院的前厅，呆呆的看着贴在一旁的《指尖奶茶》的海报。
　　“修，修，你在干嘛呢？回去了。”
　　他身边，站着的是个长腿白裙的水灵妹子，她是公司里的后辈，眉目清秀，态度有礼。
　　因为几次巧合，麻生修不巧帮了她几次，结果两人之间就这样擦出了火花，很快确定了恋爱关系。
　　“呃，没什么。”
　　听到女友清泠温柔的话语，他才回过神来。
　　“这电影还真还好，比意外中有意思多了。”女孩吐了吐舌头，却是歪过脑袋，一脸笑意。“不过，话又回来，你怎么会对这样电影感兴致呢？该不会？”
　　女孩说着，自己倒是咯咯笑了起来。
　　“修哟，其实你长得很精致，女装起来一定很可爱。”
　　是吗。
　　他一怔，略微有些僵硬。
　　女孩眨了眨眼，直接就站在麻生修身边的数寸距离，穿着清凉，就这样顺着腕上了麻生修的肩膀。
　　裙子真漂亮啊。
　　他想着。
　　可是，他已经将他女装全部丢掉了。
　　他的小雪，也已经不在了。
　　“又在发呆，哎，该不会你真有这样的癖好吧？”女孩捂着嘴，吃吃的笑着。
　　他很想点头，但不知道怎么的，话到嘴边，却变成了。
　　“瞎说什么？谁是女装癖呢？”
　　“试试嘛。”女孩拉着他胳膊撒娇：“我有条裙子很适合你，你要穿应该很合适，我可以帮你化妆。”
　　听她这么一说，他心底涌现出一丝丝悸动感，他抬了抬头，望着女孩那不似玩笑的神情。
　　最终他还是摇了摇头，只说了一句。
　　“我们回去吧。”
　　现在已经夜深，地铁早已经停运，只有街道口处还亮着些许灯光。将女友送上出租车，麻生修却是独自一人，漫步在东京清美的夜景街道上。
　　他忽然在一个垃圾桶前驻足停下。
　　他看到垃圾桶里边，一件被丢掉了的裙子，放在了可回收的分类里边。
　　他轻轻捡起。
　　久久没有说话。
　　回到家中，已经是深夜四点多。
　　虽然忙碌了一天，但依旧没有半分的睡意。
　　他翻滚的躺在床铺上。
　　闭上眼睛。
　　脑海中浮现的，却都是池田由纪那张，怔然呆滞的脸。
　　小雪不见了。
　　他恍然从床铺上坐起，下意识的翻了翻自己床铺底下那个隐藏柜子。
　　原本用来放女装的柜子。
　　可是里边，空空如也。
　　怅然若失。
　　打开电脑。
　　下意识的点开，3CH的论坛……以及，那个自己很久很久，没有上去过的，名为亚纪的推特。
　　点开。
　　好友信箱刷爆。
　　“女神去哪了！”
　　“女神好久不见了！”
　　“亚纪我们好想你……”
　　……
　　麻生修只觉得自己的鼻腔发酸。
　　他点开3CH论坛，微微颤抖的双手，开始写着字。
　　“今天去看了《指尖奶茶》。”
　　“感触良多。”
　　“记得在电影院里边的时候，听到有的人讲，SOKI在最后一幕的表演中，她看上去很像是个神经病。”
　　“其实我也是神经病患者。”
　　“我像是个正常人一样的长大，念小学，国中，高中，之后就是大学，我默默忍受着父母教给我的一切，不能出格，不能给别人惹麻烦，不能不合群。”
　　“长大之后，我像个正常人一样，应聘，找工作，找到一份可以养活自己的薪资，忍受着上司用以前我根本忍受不了脏话在羞辱我。”
　　“因为我的父母告诉我，要合群，要这样活着，不要去质疑这个世界，因为这是他们成长了这么多年来，所积累下来的，所谓的生活哲学。”
　　“我活得循规蹈矩，像个木头人，正常的活着，正常的死去。”
　　“如果不出意外，我应该会在未来有个孩子，我的孩子也会像我一样，长大，成人。”
　　“如果在他懂事后，他忽然问我，他忽然质疑，质疑这一切。”
　　“我应该要怎么回答他？”
　　“要老老实实的，活着，合群，和别人一样，男生就应该该做着男生应该做的事，阳光帅气，而女孩，就应该是温柔可爱的？”
　　“我忍受过的一切，我要在我的孩子身上，再次重复？”
　　“所以我觉得我疯了。”
　　写到这儿，麻生修停了下来，他将自己卷缩在摇摇晃晃的椅子上边，面无表情，但很快，又带上了笑容。
　　“我不想跟他们一样。”
　　“我是个男生，我喜欢裙子，喜欢一切漂亮可爱的事物，那又如何？”
　　“这就是精神病吗？”
　　“事实上是，我们都有病。”
　　“我们谁都逃不了。”
　　“因为谁和谁都不可能完全一样。”
　　“我叫麻生修。”
　　“我有一句话想说。”
　　最后。
　　他在帖子最后，书上了一句话。
　　有些变态，有些与常人不同。
　　“诸君，我喜欢女装！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第394节 392，治病。

　　《指尖奶茶》，以7%的排片率，R15+的评级标准，拿下了本月首日票房第一名。
　　一点七亿票房。
　　既然有经济利益在，那片商们自然不会去理会，所谓的封禁，所谓的评级标准。
　　结果在接下去的一周里，《指尖奶茶》的排片迅速扩张，直到本周结束，各大院线里边关于《指尖奶茶》的排片，已经高达了27%，而上映影院，也从最初的四百多家，达到了一千两百家。
　　虽然由于第一天排片被压缩的缘故，它的首日票房并不高，并没有破掉日本单日票房的历史记录。
　　但截至到当周结束，总共21亿日元的电影票房，却是震惊了所有人。
　　日本目前的电影票房记录，第一名依旧是宫崎骏大师的《千与千寻》保持着。
　　2001年7月20日在日本正式上映，讲述了少女千寻意外来到神灵异世界后发生的故事，在日本最终取得了308亿日元的票房和约2350万人次的观众。
　　在随后的几年之中，日本电影似乎进入了寒冰期，就拿去年的《热血高校2》来说，也不过堪堪获得了60亿日元的总票房成绩。
　　而这一次，《指尖奶茶》的强势，竟是带动了全日本电影市场的沸腾，媒体和观众们欢呼雀跃，更有狂欢者，却是将这部作品与早先的救市神作EVA作为对比，津津乐道的讨论着里边所蕴含意识形态与诸多糟糕邪恶的地方。
　　……
　　“其实故事到了最后，小雪最终还是敌不过真正的女人，森居左。虽然池田心有不甘，但最后他毕竟还是跟小左上床了，这是一种背叛，也是一种选择！”
　　“高槻亘其实是同X性X恋吧！其实他早就发现池田就是小左，但是这个家伙估计不把事情说穿。”
　　“小左的恋父情节实在有些太过分了吧？如果说池田到最后依旧忘不了小雪是背叛的话，那小左和父亲的感情不也是一种亵渎吗？”
　　好吧，故事糟糕，相对的讨论起来也是异常的凌乱。
　　只是说着说着，似乎还真有这么一回事一样，不少人因为类似种种的网络评论，结果又跑去二刷，三刷。
　　例如在3CH论坛上边，那章名为《我们都有病》的帖子。
　　被人奉为了神贴，因为里边，将《指尖奶茶》当成了一个隐喻，隐隐的抨击着日本当前的社会体系，象征着一种约束，一种桎梏。
　　而这些自以为是的评论以及所谓的解读，传到身为原作者的耳中，却是让他哭笑不得。
　　事实上宫野并没有想这么多，他只是老老实实的将自己脑海中想的故事构建出来，而网络上一堆乱七八糟的讨论，其实在最初根本没有设计到这一点。
　　但架不住演出来的感觉，加之网友们的过分解读。
　　才导致现在的模样。
　　不过话又说回来，虽然《指尖奶茶》奶茶是由他原创，也是由他执导，但当剧组多了绫濑苏己这个人之后，一切都有些不太一样了。
　　他开始掌控不住《指尖奶茶》，掌控不住池田由纪，掌控不住这一切。
　　但这也不是什么坏事，不是么？
　　就像他和苏己拥抱时所说的那样。
　　他很庆幸，池田由纪，能遇见绫濑苏己。
　　……
　　八月，中旬。
　　东京。
　　苏己坐在椅子上边，把玩着鬓角边的短发，眼睛慵懒的斜在一旁，也不知道在想些什么东西。
　　她剪发至今，已经一个月有余了，不知道为什么，她的头发长得极快，短短几个星期的时间，不知不觉又盖过了耳朵。
　　这让她有些不爽，也有些抗拒，但具体在抗拒什么，她自己也不知道。
　　此时，正值下午三点。
　　这是心里疾病的第二次复查。
　　反正第一次都来的了，第二次的时候倒是没有什么心里障碍了，也不用秋棠催促，到了时间，她就自个儿搭着新干线过来了。
　　一人静坐在医院的诊厅当中，听着声音温柔的心理医师，烦絮而又唠叨的问着一个又一个的问题。
　　问题反复，而且还特没新意，比如：
　　“你最近睡得好吗？”
　　“还会不会经常做梦？”
　　“压力大吗？”
　　“为什么会觉得当男生好呢。”
　　大抵都是这些，特无聊。
　　兴许是察觉到了苏己的抗拒，老医师放下手中的笔记本，抬头看她。
　　“药有暗时吃么？”
　　“有。”
　　“还会想自己是男生的事吗？”
　　“不会，我现在就是个女生。”
　　女医师咧嘴笑道，五十多岁的年纪年华已逝，眉角处的鱼尾纹却是给那张脸添上了一丝韵味，看上去，甚是和蔼，慈祥而又温柔。
　　“嘴巴说是没用的，要心理觉得才行。”
　　苏己眨了眨眼，满腔的谎话。
　　“我心理也觉得自己是个女孩子呀。”
　　她特不适应自己的腔调，感觉超恶。
　　老医生莞尔，随后指了指苏己的腿间。
　　“内裤都被看光了哦。”
　　苏己啊的一声，慌忙闭紧了双腿。
　　裙子有些短了。
　　特无奈，最近丫头似乎迷恋上了给她姐姐换装的游戏，各式各样的裙子，丝袜，首饰什么什么的，反正呢，怎么少女怎么来。
　　就是现在，她头发还没长长，丫头就已经迫不及待的给她带上一个天蓝色的蝴蝶发卡，夹在脑袋瓜子上边，有些膈应，又看不见。
　　但用她的话来说就是。
　　“超可爱的说！”
　　苏己只得呵呵干笑。
　　女医师也知道这样下去，这所谓的治疗也不会有太大用处，她放轻声音，劝道。
　　“你也，也不用想太多，就把这个当做是一次普通的聊天，茶话会好吧？”
　　苏己挠了挠鼻尖，嗯了一声。
　　看到苏己终于放松了下来，老医师才笑了笑。
　　“前两天，我有去看你的新电影，叫《指尖奶茶》的，拍得不错。”
　　苏己微怔，瞬间觉得有些有趣。
　　“您老人家也会去看那种电影啊？”
　　嗯，女装癖，三四五六角恋，无限琐碎且透明……这样的故事，也难怪PTA会视之如瘟疫咯。
　　“还不是因为你啊……你可别小看心理医生咯。”老医师呵呵笑着：“我倒要看看，你心中的那个男孩子，到底是个怎么样的人。”
　　苏己挠了挠鼻尖，不在说话。
　　看得出来，这位老医师是真想替自己解开心结，但事实上。
　　心底的那点点事，真的不知道应该怎么样，才能说得出口。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第395节 393，几次？

　　听见苏己没有开口，医生笑了笑，又问。
　　“我听你妹妹说，你很喜欢《指尖奶茶》这个剧本？”
　　“嗯。”
　　苏己迟疑，依旧点头。
　　“为什么会喜欢呢？”
　　医生追问。
　　苏己依旧没有说话。
　　这个问题好多人问过她，秋棠，由纪，七海，甚至就连宫野都曾经问过。
　　她一个女生，为什么会喜欢这样稀奇古怪的剧本。
　　她回答不出来，也不想回答，只是无赖而又倔强的低着头，使劲摇了摇，当做回应。
　　老医师呵呵笑道，手指轻轻压了压桌面上的病例本。。
　　“你男朋友有没有说过，你这人啊，特傲娇。”
　　苏己皱了皱眉头。
　　很别扭。
　　别扭的并不是傲娇一词，而是指所谓的男朋友。
　　众所周知，在娱乐圈内，被称为苏己男朋友的，大抵就是那位在两年多前，就已经荣耀加身了的双冠影后，新恒由纪。
　　她恍然发现，不管是在谁面前，她都可以装做是一副满不在乎的骄横模样，怠惰，懒散，甚至有些男孩子气的大方与随性。
　　唯独在面对由纪时不行。
　　那是一种很特别很奇怪的情感。
　　她承认。
　　也许在最初的时候，她答应与由纪交往，是出于一定程度的卑劣心思的……因为她认为她是男生，理所应当的，男生就应该要与女生交往。
　　她前一世是个宅男，宅男嘛，不会和女生相处，也不知道应该怎么样去经营感情，所以最初在遇见由纪时，她有些窃喜。
　　自然而然，也就稀里糊涂的交往了。
　　而现在看来，这个所谓的男朋友，还真是有些名副其实了。
　　因为自己的缘故，两人的关系莫名其妙的走到了现在的地步，是傲娇，也有一点点女孩子家家的任性。
　　说白了，就是矫情。
　　她觉得她可以对她无理取闹的撒娇，耍小性子。因为她知道，那个人，无论在什么时候，她都会一如既往的，纵容着自己的小任性。
　　她的男朋友，明明是个女人，但却一直在尽着男朋友的义务，宠她，腻她，包容着她。
　　甚至不是她的错，她也会第一时间的道歉。
　　也不怪她一直在剧中扮演着男生，因为剥夺掉对方女孩子身份的，不就正是苏己么？
　　她有些恼羞，也有些愧疚，甚至还有一些些想她，万般思绪充斥着脑海，乱糟糟的，琐碎，却又一点都不透明。
　　老医师笑了笑，却是抬头望了望，房间里的挂钟正好指向三点钟，她站起来，轻声说道。
　　“约了人，现在，估计要到了。”
　　……
　　推开门，诊厅的外边，没有意外，正是由纪。
　　影后小姐提着大包小包的东西走了进来，咧嘴一笑，却是笑出一丝男孩气的爽朗。
　　“老婆。”
　　她叫，声音透着一丝亲昵。
　　苏己挠了挠鼻尖，干咳，没有回应她。
　　老医师从一旁端过椅子，摆开，然后请她坐下。
　　五十多岁的老人家了，什么世面没见过？两人之间的别扭，一眼就能看得出来，但这个时候，却当做什么都没发生过，温和笑笑。
　　“有些东西呢，我和你在电话里边已经聊过了，苏己这个心理疾病，是有些复杂，所以需要你过来，辅助一下治疗。不麻烦吧？”
　　影后小姐收起面上的玩闹，看着医生，轻轻一鞠。
　　“不麻烦，这边才是。我家夫人的事，才是麻烦了医生您。”
　　今天的由纪穿得格外英气，衬衫小西装，虽说是女款的，但依旧透着股微微的俊秀与潇洒。
　　有些正式呢。
　　不知道为什么，看着她这副姿态，苏己没来由的觉得鼻腔酸酸，她深深吸了口气，平稳住心情，这才伸出手，轻轻拉过她。
　　看到这一幕，老医师却是莞尔一笑，她坐回办公桌，然后翻了翻桌面上的笔记，这才又抬起头来，笑着问道。
　　“你们两个，认识几年了。”
　　“三年多。”苏己回答。
　　“三年零一个月多三天。”
　　而由纪这边的答案，自然就详细了一些。
　　苏己斜过头去，看了一眼，没说什么，只是握着她的手，轻轻的捏了捏。
　　由纪吐了吐舌头，俨然一个妻管严。
　　“一直以来感情怎么样。”
　　苏己咬了咬下唇。
　　由纪却已经开口。
　　“很好啊，我们很恩爱呢。”
　　老医师呵呵的笑出了声，她举了举手，然后轻轻向下虚压，轻声道。
　　“由纪你别说，让苏己来说。”
　　苏己迟疑了一下，看了一眼由纪，尴尬的挠了挠头。
　　“感情还不错，就是，就是……有时候会闹些小矛盾。”
　　“比如？”
　　不知道为什么，以前总觉得很难说出口的话语，现在当着一个外人的面，却是很容易就说出了声。
　　“上一次，上泸影展，她不陪我去。”
　　两人都清楚，这句话，指的到底是个什么事。
　　“不是跟你说了嘛，那时候我忙，剧组这边走不开。”由纪辩解
　　“还有前段时间，她为了炒作，闹绯闻……和那个叫小林沙耶的！”苏己说到这个，又忍不住有些气恼，嘟囔着个嘴，很明显的闹着脾气。
　　相处这么几天来，老医生第一次，在这位漂亮精致得仿佛就像是个娃娃般的少女脸上，看到这么生动的表情。
　　很可爱呢。
　　她想着。
　　嘴上却是劝道。
　　“你生气，是说明你在乎她，既然你在乎她，那又何必介意这点小事呢。”
　　一旁的影后小姐怯怯附和。
　　“是啊，我都跟你说了，我不喜欢她，我只喜欢你。”
　　这家伙，在说情话时，总是这么的理直气壮。
　　苏己面色微烫，犹豫了片刻，最后还是泄了气，忿忿的瞪了一眼由纪，没有出声。
　　老医师顿了半会儿，却是问出了一个，让两人都格外害羞的，咳，小问题。
　　“你们做过么。”
　　这对百合小情侣对视一眼，面色都有些古怪。
　　一直以来她虽然不怎么喜欢来这儿，但对这位老医师却是格外的尊重，今天听到这般的调侃，她终于忍不住了，虎着个脸，冷冷说道。
　　“个人隐私，不告诉你。”
　　却是一旁的由纪迟疑了半分钟的样子，然后才低低问道。
　　“这个问题很关键吗？”
　　老医师依旧在温和的笑着。
　　“如果想解开心结，就最好说一说。”
　　影后小姐扁了扁嘴，也顾不上一旁自家老婆那杀人般的目光，仔细想了想，这才低低应道。
　　“咳，三次。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第396节 394，三到四。

　　大约是三次吧。
　　苏己细细数着，倒和记忆中的，没有偏差。
　　废话！
　　两人是情侣嘛。
　　情侣这种东西，感情浓郁到了一定程度，做…那啥什么的，不是顺其自然的么！
　　三次的话已出。
　　屋子里的气氛瞬间变得微妙起来。
　　苏己鼓着腮帮子。
　　一旁影后小姐目不敢斜视！
　　总而言之，很是有些尴尬。
　　老医师语气波澜不惊，似乎在聊着一些稀松平常的家常事那样，她指了指两人，笑着问：
　　“那一般，是你来扮演男的角色，还是苏己君来呢？”
　　“我。”
　　“我。”
　　两人同时回答。
　　苏己瞪眼。
　　影后小姐怂，然后指了指。
　　“是她。”
　　……
　　老医师似笑非笑的看着两人，眉眼弯弯，几丝鱼尾纹皱在一起，目光来回扫视着两人。
　　她忽然开口，指了指由纪。
　　“你先出去一下，我有话想单独对苏己聊聊。”
　　由纪迟疑了，随后点头，走出门去。
　　屋子里再一次变成两人的独处。
　　其实在苏己印象之中，心理医师其实更像是个骗钱的职业，记得平行世界中中国齐鲁，就有那么一名皮卡丘属性的网瘾治疗者，也是号称，是心理医生。
　　老医师打量了她两眼，笑呵呵道。
　　“你喜欢新恒君吗？”
　　“…嗯。”
　　不管在怎么吵架，在怎么否认，但面对这个问题，苏己终究会给出肯定的答案。
　　“那么你喜欢她，是作为女生对女生的喜欢，或者更像是普通恋人那样的，男生对于女生的那种喜欢？”
　　苏己摇了摇头，试图狡辩。
　　“恋爱这个事情，无关性别。”
　　“恋爱是与性别没有关系，可是你的心里，早就已经有了性别。”
　　医生轻声相劝。
　　“因为你觉得是你男生，所以你喜欢她，是很正常很自然的一件事，对于这一点，你没有一丝一毫的心里负担。可是，你并没有为你所喜欢的新恒君想过。她是个女生，她从心底也认为她是个女生，而且，她以一个女生的身份，喜欢上了另外一个女生。这对于她来说，是何等巨大的心里压力。她可以为放弃很多很多的东西，甚至是自己的女性身份。”
　　老医师一边说着，一边微微倾了倾身子，目光直直的，望着苏己的眼睛。
　　“可是你，却辜负了她的决心。你将自己隐藏在身为男性的躯壳下边，逃避着，像只鸵鸟，你是不是还有一天幻想着，自己能变回男生，然后风风光光的迎娶她？”
　　苏己忽然意识到，自己长久以来，面对由纪时的愧疚感，到底出于什么地方。
　　她脸色微微变了变，张了张嘴，想要辩解，却半句话都说不出来。
　　医师轻轻敲了敲桌面。
　　“我想问你的是，如果你到现在依旧认为自己是男生的话，那你应该要怎么样，才能正视新恒君对你的感情。”
　　苏己无言，低垂着眉眼。
　　老医师很快站起身，轻轻拍了拍苏己的肩膀。
　　“你出去吧，好好想一想，然后，喊新恒君进来……我有话单独对她说。”
　　……
　　苏己从诊厅里走出，看到由纪坐在椅子上，抱着自己手中那几个小袋子，听见动静，却很快站起。
　　“医师喊你进去。”
　　影后小姐啊了一声，然后一股脑儿将手中的塑料袋塞到了苏己怀抱。
　　结果在准备进屋的时候，却依旧有些不放心，叮嘱出声。
　　“不许看这里面是什么。”
　　苏己勉强挤出个笑容，接过这几个包。
　　她现在思绪异常的烦乱，又怎会想着去翻看这些东西。
　　就这样呆呆的望着楼道，看了十几分钟的样子，由纪这才推门出来。
　　她小心奕奕的望了一眼苏己，柔声道。
　　“等久了吧。”
　　老医师跟着，从诊所里边走出，看了两人一眼，然后笑道。
　　“今天的治疗就到这里吧，你们先回去。”
　　影后小姐嗯了一声，然后站起，鞠躬。
　　“辛苦了，以后还得麻烦您呢。”
　　老医师摆了摆手，示意没有。
　　之所以说心里疾病是最难治愈的，大抵都是这般样子，因为没有具体的解决方案，也无需所谓的高科级治疗，有的只是心里疏通与劝导。
　　可是如果病患强硬的拒绝，那实在是没有什么更好的方法。
　　下了楼，一个下午就这样过去了，日本的天黑极早，现在不过五点多的样子，已经一副夕阳斜晖的模样了。
　　顺着街道往前走了一会儿，就看到街边停靠了一部黑色的丰田轿车。
　　驾驶座没有上窗，坐这一个约莫只有二十好几的年轻女孩，女孩不算漂亮，鼻梁旁还有些雀斑，但看上去人挺开朗的，就是不知道为什么，目光对上苏己时，略微有些拘束。
　　看到两人走过，她慌张的下了车，给两人拉开了车门。
　　苏己望了由纪一眼，后者解释道。
　　“这是公司配给我的助理，叫二宫加代。”
　　“前辈叫我加代子就可以了。”小助理拍了拍胸脯。
　　上了车，一时无言。
　　小助理手脚麻利，倒过车，就顺着个方向，缓缓驶入主道。
　　大约这样开了几分钟，由纪忽地转过头，瞧着苏己，眸子之中微微有些涩然，她压低声音，小声道。
　　“反正别回去了吧。”
　　苏己一怔，随后点头。
　　电话回家，是秋棠接的。
　　丫头先是问了几句今天的心理咨询，又小声说着今晚又买了什么菜，做了什么苏己喜欢吃的。
　　苏己干咳了两声，然后说道。
　　“秋棠，嗯，今晚，有些事，就不回去了，不用等我了，你和愁哥先吃。”
　　电话那头，丫头微怔，她很快意识道了什么，声音有些幽怨。
　　“是和由纪姐在一起么？”
　　苏己想撒谎，想说不是，可是，话到嘴边，却成了闷哼一声。
　　“小心点哦。”
　　秋棠最后只是叮嘱了一句，也没说什么，就挂掉了电话。
　　苏己怔了半响，这才回过神来，她侧着头，望着车窗外的风景。
　　“我们去哪。”
　　由纪小心奕奕的靠了过来，轻轻搂过苏己的腰身。
　　声音中，透着一股娇嗔，和甜腻。
　　“第三次已经是好久以前了……吶，今晚，我们来，第四次，好不好？”
　　年前琐事多啊- -
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第397节 395，不喜。

　　酒店。
　　也不知道由纪这家伙安的什么心，订的酒店房间是在东京闹市中，一家特情趣的酒店。
　　满屋子的粉红色，灯光极暗，无处不在的旖旎，以及某种成人向的暗示，总能将人心底深处，那最深层的欲望，给激发出来。
　　苏己躺在浴室里的浴缸之中，水温刚合适，浴缸也挺大的，将身子整个都泡进池子之中，不时将两条腿翘起，溅起丝丝水花。
　　她早就习惯了日本这边泡澡的习惯，而且确实泡澡能比淋浴更为舒坦，更能缓解疲劳，只是现在她心虚不宁的，总觉得在房间外边的影后小姐，有什么别样的企图。
　　只是单单的第四次而已？
　　她不信。
　　外面传来拖鞋极地的拖沓声，很快，由纪推门进入，一张浴巾包裹着娇俏的身躯，头发束好，没等苏己出声，就已经钻进了浴缸中。
　　好吧。
　　因为同是女孩，而且又是在日本这个国度里，共浴什么的，实在算不上情趣。
　　苏己稍稍给她让了个位置，两人面对面坐着，各自卷缩成一团。
　　“怎么就把头发给剪了呢。”由纪伸手，缕了缕苏己的鬓角，有些心疼。
　　“嗯……想换个心情，所以就剪了。”
　　“长发多好看。”
　　“短发就不好看咯？”苏己挑眉。
　　影后小姐吐舌。
　　“长发更好。”
　　好吧。
　　其实苏己的头发长得很快，那天将头发剪短之后，到了现在，不过个把月的时间，可是那长度已经盖过了耳朵，估计用不了多久，又可以扎个小马尾了。
　　一时间，两人都没在说话，热气腾起的氤氲水雾，将两具身体蒸得粉红迷蒙。
　　由纪长发湿润，纠缠着，在黑发之中，是她尖弧的面容，略微英气的眉毛这个时候却是微微垂下，倒是说不出的清美。
　　苏己吞了吞口水，虽说两人却也算得上是老夫老妻了，但这个时候不免也生起一丝躁动。
　　她在水池中轻轻拉过由纪的手，许是被热气烫的，空气中，满满都是两人之间最熟悉的那种体味，这种味道不是单独指由纪的，或是苏己的。
　　而是两个人在一起，自然而然就产生这种味道
　　情X欲的味道。
　　如果自个儿还有枪的话，这会儿估计早就一柱擎天了吧？
　　苏己乱糟糟的想着。
　　由纪感受到苏己的感情，微微眯了眯眼，顺着她拉过自己的手，转头就倚在了她的怀中。
　　“你要干嘛？”
　　“干…咳。”
　　这是没品中式笑话，估计用日语说出来，不太传神。
　　影后小姐娇嗔的望了她一眼，轻轻一堆，别泡了，“你皮肤都起皱了，赶紧起来。”
　　苏己眨了眨眼，脑子里全是这影后小姐柔美纤细的身躯。
　　“快起。”
　　她在浴缸中推攘着苏己。
　　苏己无奈，站起身来，走出浴室。
　　酒店的隔音很好，房间自然就很安静，电视没开，只有床头灯那暗红色的灯光，摇摇晃晃的，有些光怪陆离。
　　她感觉到今天的由纪特别温柔，而且关于自己心里住着个男生的这件事，她一句都没多问。
　　但越发是这样，她就越发觉得心底毛毛的，不找底。
　　屋子里的流水声渐渐停息，紧跟着，就悉悉碎碎的穿衣动作，去过情趣酒店的都知道，酒店嘛，最喜欢在这种地方上耍些小花招了，例如浴室是毛玻璃呀，或者干脆直接有一半就是透明的。
　　好在这儿还比较收敛，从房间里看去，只能看到一个模模糊糊的身影。
　　但偏偏就是这般朦朦胧胧的身影，却将由纪衬得，恍若油墨画中的仙子那般。
　　心中的躁动越发越强烈，
　　然后，门被拉开。
　　苏己抬起头。
　　之见浴室中，透出一点暖是调的光束，随后，由纪慢步从里间走出。
　　苏己怔住了。
　　这个时候的影后小姐，长发湿润，摆到一旁，粉红色的透明薄纱连身裙，里面，没有内衣，一双修长纤细的腿上，却是套着一件吊带的蕾丝黑丝袜。
　　苏己下意识的，就想咽口水，只是忽然发现，这个时候的她，嗓子干得厉害。
　　她从来就没想过，自家媳妇儿，或者说是老公，能妩媚到这般的地步。
　　先前在镜头男子气此时已经找不到半分痕迹，如果《会长大人是女仆》里，椎冰的脑残女粉们，看到自己心目中的男神，竟是这般柔美。
　　她们会怎么想？
　　会不会有种幻想破灭的错觉？
　　“咳……”由纪似乎羞得厉害，她慢慢走到床边，轻轻在床沿坐下，背着光，看不清面上表情。
　　“我听人说，男人都喜欢看这样的打扮……苏己……漂亮么。”
　　苏己忽地觉得自己的心，被轻轻纠了一下。
　　原来由纪并不是不知，只是不说罢了。
　　男人么。
　　她自嘲一笑，没来由的，心底的那丝丝火焰，却是稍稍熄灭了不少。
　　“不喜欢吗？”
　　看到苏己没了动作，影后小姐有些焦躁，却是转过身来，爬上床铺。
　　薄纱质的睡衣贴着肌肤，让苏己有种难以言喻的窒息感，她的心跳开始加快，喘息也慢慢变得急促起来。
　　只见这个时候的由纪，俯身在软绵绵的棉被上，眼波如丝，好看的丝袜勾勒出一弧绝美的弯度。
　　“喜欢…”
　　她终于控制不住自己，轻轻搂过她的腰身。
　　由纪嘻嘻一笑，任由着苏己抱住。
　　丝袜的手感极好，那种感觉，跟自己穿着，完全不一样。
　　她就这样静静的抱着由纪，偌大的房间里，没有半丝声音。
　　由纪伸过手，将一旁的灯光给拉上，墙上原本映衬出的淡淡影子，在这个时候，也自然的消失不见。
　　黑暗中，由纪轻轻开声。
　　“…下午的时候，医生跟我说，如果想治愈你的心理疾病，最好让你忘记你心中的那个男孩，给你灌输着当女生好处，让你老老实实的，当一个女孩。”
　　苏己心中咯噔的一响。
　　“可是我不喜呢。”
　　“我不喜欢这样，我不想影响你，不管你变成什么样，你都是苏己。”
　　由纪声音越来越缓，也越来越轻柔曼妙，低沉，仿佛句句话语，直击人心。
　　“我喜欢的是你，不管你是男生还是女生，如果你真心觉得自己是男生的话，那我就是你的老婆，你是我老公。”
　　苏己脑子嗡嗡做响，她张了张发干的喉咙，声音，沙哑低沉，涩得厉害。
　　“那如果，我是女生呢。”
　　她附了过来，红唇慢慢贴到了苏己的耳朵边。
　　“如果你是女生，那我就是蕾丝边。”
　　轻声低语，恍如一句坚定不移的承诺。
　　头微扬，由纪轻轻吻上了苏己的脖颈。
　　嗯。
　　大约就是这第四次。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第398节 396，笨蛋情侣。

　　睡觉之前，第四次之后。
　　两人蜷缩在酒店柔软的大棉被里边，低声细语，不时腻歪一下，却都没有半分要睡的意图。
　　之前那套情趣内衣早就因为激烈的运动闹得凌乱不堪，现在被解在一旁，孤零零的丢在地上，却莫名的增添一种禁忌的快感。
　　“总觉得你好喜欢，哎，我多买了一套，要不要你也换？”
　　影后小姐眯眼在笑，面颊上还略带着一丢丢潮红，还未散去，更是显得那张悄美的脸蛋，多了丝柔媚的美感。
　　苏己干咳，没有吭声。
　　男人嘛，这个时候多半总会有些愧疚感，如果这时候的她还是个男儿身。
　　那么这一会儿的苏己多半要坐起身来，歪在墙角里边抽烟呢。
　　虽然苏己并不抽烟。
　　影后小姐腻了过来，一双手又开始不老实的在苏己身上摸索，微凉的指尖抚上自己的肌肤，有些细微的骚痒感。
　　“别闹。”苏己推攘。
　　嗯，事后的身子多半有些敏感，这么一通乱X摸，总觉得有些意乱情迷。
　　由纪嘻嘻笑道，整个人钻进了被窝里边，隔着个大被窝，瓮声瓮气的问道。
　　“不生气了吧。”
　　“嗯。”
　　“以后不许随便就把长发给剪短了。”
　　“…嗯。”
　　“如果什么时候想当男生了，跟我说，我就当你老婆。”
　　“嗯……”
　　这话不知道为什么，总觉得有种一三五你当攻，二四六我当受的钦定感。
　　她把棉被拽开，又将由纪拉了起来，转身开了一旁的床头灯，暗色朦胧的灯光，将五官打得异常立体，衬得由纪长发有些凌乱美，不施粉黛的小脸蛋儿，有种勾人心魄的美丽。
　　老实说，在外界娱乐圈的评论中，由纪不过是中上的姿色，这放在美人云集的娱乐圈中，甚至可以说在容貌一方，并不出彩。
　　但苏己就是觉得她异常漂亮，超可爱，宇宙无敌的美。
　　约莫这就是所谓的情人眼里出西施？
　　不过这种感觉特别好。
　　大抵就像是怀揣着一枚珍珠蒙尘，而自己，却是全世界中，唯独知晓她的美丽的存在。
　　这是一种难以言喻的独占欲。
　　她是我的。
　　想到这一点，苏己心中，却是有种灼灼的，像是被火烧过般的悸动感。
　　她歪了歪脑袋，轻轻在由纪的面颊在吻了吻，随后小声道。
　　“上次，上泸那次，如果，你不来，我没获奖，那该怎么办？”
　　这个问题她忍了好久，终于逮着个机会，问了出来。
　　她侧了侧头，眉眼带笑，将长发撩到了一旁，整动作极有女人味，这一瞬间，竟是让苏己略略有些后悔，自己为什么，将那一头乌丝，给剪掉了。
　　“《子不语》是我看着你在拍的，那样的SOKI不拿奖，那绝对是上泸的评委会瞎了眼的。”
　　好吧，意料中的，标准模式的，影后小姐的自信式回答。
　　苏己轻轻敲了敲她的脑袋。
　　“能不能谦虚点。”
　　她就笑。
　　“我家的SOKI就是世界第一，为什么要谦虚？”
　　好吧。
　　从某种意义上来说，这对笨蛋情侣，倒是莫名的有些心意相通。
　　闹够了，由纪也从棉被中钻出，挣扎着坐起，顺手搂过苏己的胳膊，想了想，低声问道。
　　“听说你下半年都没接什么戏？”
　　“嗯，怎么？要给我找工作？”
　　“也没什么，就是上次你给我看的那剧本，《魔女少女小圆》，就挺好的。”由纪说着。
　　《指尖奶茶》后，苏己确实觉得有些疲累了，一方面确实是想休息，一方面，却也有意无意的，在为《魔女少女小圆》，再预留档期。
　　老实说，作为一个动漫爱好者，能碰上前异一世中，注定是会在漫史上，留名的经典作品，圆神。她自然是视若珍宝的。
　　先不说这部作品在平行世界中到底有多火，就单说，能够参与在这样的一部作品中，一步一步的看着这部作品塑造完成，那种心情，很难解释，就像是参与到了历史车轮的进程。
　　感觉，特有范儿。
　　苏己虽说相当的懒散，但总归是有些理想的。
　　先前绫濑家的小日子过得那叫一个寒酸，拍戏大抵是想着赚些小钱，再后来，慢慢的沉浸在表演的世界之中，所谓的目标，也就不仅仅局限于此了。
　　如果提到圆神，国人第一反应就是苏己。
　　那该是个怎么样有趣的反应？
　　想想就有意思。
　　苏己歪了歪脑袋，咧了咧嘴，自个自儿的在那边上偷笑。
　　似乎是察觉到苏己笑声里有些不一样的东西，影后小姐忍不住撅起个嘴，眼珠子滴溜溜的转着，忽地想起了什么。
　　“哎，要不，我也去剧组里寻个角色吧？晓美焰？实在不行巴麻美也可以嘛。”
　　苏己呀了一声，有些意动，不过细细想了会儿，还是摇了摇头。
　　“算了吧，剧组那边是个什么情况还不知道呢。而且，《会长大人是女仆》那边，剧场版不是要准备上了么？”
　　如果任由着这两对笨蛋情侣的性子来，估摸着就连小圆脸这样的故事，都会给她俩硬生生的拍出些许百合味来，虽然记忆中的《魔法少女小圆》也是有那么一丝丝淡淡的百合香气，但具体来说，并不是真正的百合番。
　　嗯，这是一个治愈人心的，讲述着两个女生之间的羁绊与友情的，正经故事。
　　至于《会长大人是女仆》。
　　随着第一季热播，第二季的制作也接近到了尾声，类似这样的情况，剧场版自然是顺理应当的事宜。
　　听由纪讲过，在制作组的企划当中，《会长大人是女仆》剧场版播放是相当重要的一环。不过嘛，想想也知道，所有的剧情，在第二季中留足了悬念，而故事中两人之间的感情，也在剧场版中开花结果。
　　“结婚吗？”苏己嘀咕，心底不免泛起一丝酸气。
　　依稀记得，这个故事的最后，鲇泽美咲是与碓冰拓海结了婚的，说起来，这毕竟是个少女漫画，苏己就算看了开头，也没啥兴趣，将整个结尾，都追了下去。
　　她轻轻捏了捏由纪的腰间软肉，然后压低了声音。
　　“那电影版的女主？还是小林纱耶？”
　　由纪嗯了一声，水汪汪的眸子就这样扫了过来。
　　“总不好随便换着吧？”
　　她微顿，然后笑道。
　　“吃醋？”
　　苏己哼哼两声，来了个默认。
　　“你可得注意点，别在闹什么绯闻出来了。自己也小心，都是有老公的人了，还到处去勾搭狐狸精，像什么样子嘛？”
　　影后小姐心思玲珑，又怎么不知道苏己想的什么？她抿了抿嘴，咯咯的笑出了声。
　　“你想多了，这世界上，要论狐狸精，谁又能跟你比？”
　　好吧，她勉强认可这个解释。
　　又聊了一会儿，迷迷糊糊的，终于有了些睡意。
　　朦朦胧胧，似乎听到由纪淡淡的一句低喃。
　　“苏己。”
　　“我们结婚吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第399节 397，试戏。

　　当接到试戏通知时，苏己还是略微有些茫然的。
　　依稀记得自从《食灵零》之后开始，苏己就在也没听说过试戏这个概念了。
　　在这里，简单说一下试镜与试戏的区别。
　　剧组在某个角色上缺乏合适的演员时，会通过两种方式来进行选角，一个是试镜，就是大规模的聘用演员，通过网络媒体，或者电视直播之类的，面向群体广泛，只要你心中有梦想，就可以去尝试。
　　跟海选差不多。
　　而第二种，就是试戏了。
　　大抵就是导演看上了哪个演员，然后专门联系该演员的经济公司，叫他过来试一小段戏，看看该演员能不能符合导演心目中的标准，在做定夺。
　　说白了，就是一堆略有名气的女星，拼在一块儿去抢那资源较好的角色之一。
　　“嗯，好的，好的，知道了，新房老师。”
　　电话里头，约好了试戏的时间，苏己这才撂下了电话。
　　随后，顺势滚到了榻榻米上，望着天花板，呆呆的有些走神。
　　新房昭执，1961年生于日本福岛县伊达郡桑折町，日本著名动画导演，分镜制作者，早在09年的时候就凭借一部改编作品《化物语》刷新了新世纪的动漫DVD和BD销量记录，而2011年的《魔法少女小圆》，更是他自己的突破之作。
　　丫头最见不得自家姐姐这副痞赖的样子，恨恨的瞪了一眼。
　　在见过由纪姐之后，之前所谓的女子力修行似乎一股脑儿都被忘记光了，四肢着着地，平躺向上。
　　看上去，没有半分淑女的感觉。
　　但偏生却是这样的姐姐，才让她觉得无比亲近。
　　所以在瞪完之后，丫头自个儿倒是先笑出声了，她放缓了声音，小声劝道。
　　“别老这样躺在地上，地上凉。”
　　苏己侧着头，并没看见丫头面上的神色，她抿了抿嘴，轻声嘀咕道。
　　“刚接到了剧组通知，圆神的，让我去拍几张照片，随便试一小段戏，啊，对了，还要带简历。”
　　说着，隐隐有些小小的不爽。
　　老实说，她真的很不喜欢试戏的感觉，一大堆女演员，为抢一个戏，像萝卜白菜似的，任由导演挑来挑去……
　　如果按文艺的说法，那便是自己的命运不能由着自己去主宰。
　　感觉特蛋疼。
　　嘛。
　　其实就连苏己自个儿都没发觉，自从她从国内归来之后，演技没见涨，倒是脾气傲了不少，这是潜藏在潜意识中比较单纯的东西，人一但获得了成功，会骄傲，会自满，这是很自然的事情，刻在基因里的东西。
　　倒不是那种劳资第下第一猖狂，只是很单纯的一种对于自己成功后的肯定。
　　顺带涨了些许小小的自信。
　　而这种心态，自然而然就转换到了挑剧本一方上了。
　　只有一定咖位的演员，才有资格挑戏。
　　而显然已经在上泸封后的苏己，早就已经有了这样的资格。
　　结果现在《魔法少女小圆》这边，却是告知她，她需要试戏，才能确定是否能胜任角色。
　　这种反差，让她极为不爽。
　　只是不爽归不爽，戏，还是要试了，谁叫剧组那边，比她更强势呢？
　　先是有《化物语》成功的，日本本国一线导演新房昭执坐阵。其次，编剧是由日本著名剧作家、小说家、脚本家，游戏公司Nitro+董事，是NITRO社中少数核心之一，自称“爱的战士”的……虚渊玄来担任。
　　在两人面前，苏己还不够分量，至少，现在不够。
　　所以，埋怨归埋怨。
　　下午的时候，苏己还是老老实实的，跑到街尾边上的文印店里边，打印简历。
　　虽说出门的时候苏己是有乔装打扮，但望了一眼证件后，文印店老板还是将苏己认了出来。
　　先是索要了一串签名，又扯过苏己电子版的简历胡乱填写着。
　　“这样可以吧？”
　　苏己嗯了一声，老老实实的凑过头去，盯着屏幕看。
　　现在自己的资料大抵也已经不是什么秘密，网上一搜就有，例如星座，爱好什么的，写的满满的。
　　主要作品那一行罗列出来也有好几部了，长长一串，看得苏己略略有些感慨，只是下拉看到配偶那一项，闪闪发亮的新恒由纪几个大字，还是不免有些尴尬。
　　好吧，这对笨蛋情侣的爱情故事怕是已经被全国人民喜闻乐见的，以两人为原型的同人创作甚至是里X番爱情，在漫展上边也是数不胜数。
　　所以这样的调侃，只能算得上是轻的了。
　　眼见这文印店的老板越写越歪，苏己只得无奈的挤开了他，坐到椅子上，一点一点的将自己的身高，姓名，籍贯等东西填了下去。
　　直到看到性别那一项时，苏己不免还是有些恍惚。
　　顿了顿，纤细修长的手指划过键盘，很快，她在电脑上边，填下了这几个字。
　　绫濑苏己，性别，女。
　　职业，演员。
　　……
　　新房昭执是一名很有才华的导演，他所执导的电影往往具有很强的魅力和特色。
　　众所周知，哪怕是相同一个题材，不通的导演拍摄出来，或许带给观众的，将会是两种不同的感觉。
　　电影有很多要素，例如思想，感情，例如社会剖析，也有类似阿凡达那样的，纯粹为了渲染技术的存在。
　　但新房昭执不一样，他的作品里，满满都是个性。
　　这是一种很强烈的镜头和分镜感，这种最直白的感观，往往能让人从上千部电影之中，一眼就看出他的作品。
　　《化物语》系列，就是他这种个性，最直观的，成功的体现。
　　新房昭执擅长用鲜明的颜色，以及描写角色身体局部的的静止画面，来增强画面中的冲突感。
　　他所指导的电影，只要暂停仔细观看，就能看到，里边的每一帧，每一图，无穷无尽的细节。
　　他厉害的地方在于用很多无意义的灰暗的元素凸现出的人物，这也导致了他的故事中，每一个角色都是无比鲜明的。
　　就算是不太懂艺术的人，看着他所拍摄出来的镜头。
　　也会有一种很强烈的震撼感。
　　用一句话概括，大约就是。
　　“虽然看不懂，但总是感觉好厉害的样子。”
　　不过事实上，在遇见《化物语》的原作西尾之前，这家伙也只不过是个原作粉碎机，业内评价很一般。
　　直到《化物语》一作，才算得上是功成名就。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第400节 398，东艺大。

　　临近八月，天气愈发炎热得难以忍受。
　　苏己挤在人潮拥堵的公共汽车上，深深喘了口气。
　　东京，国际化的超级大都市，人口密度怕是比起国内的上泸粤洲帝都什么的，也不遑多让。
　　苏己穿着明显大一号的破T恤，黑黑瘦瘦，下身则是宽松的牛仔裤，典型的一副男生打扮。
　　虽然这副打扮确实是有些乔装的意思，但这个时候的苏己，心境早就和先前不一样了，装扮成男生，也大抵只是为了省下些麻烦，免得徒惹是非罢了。
　　试戏的地点定是在东艺大的一所阶段教室里，说起来，这教室和苏己还有些渊源。记得当时中途辍学的承认函授么？当时进修班的选的教室，就是在那间。
　　开始的时间是下午两点半。
　　因为早些时间来过，苏己早已轻车熟路。
　　进了大学，就直奔教室，时间还早，这会儿也没什么人，她索性跑到教室里，看了看场地。
　　座位被布置过，大部分椅子搬出了教室，只余下里边留着几张椅子。前面，原本数尺高的讲台早就被拆下，现在放着一个长长的宽桌，上边按着位置，摆上名牌，特严肃。
　　她在上边意外的看到了一名熟人。
　　七海奈奈美。
　　她忍不住轻笑，想像了一下矮个子导演坐在上边努力垫起屁股抬头挺胸的场景，总觉得有些好玩。
　　说起来这两年矮个子导演也算是走出来了，东艺大的名誉校友嘛，本身就与东艺大之间有着千丝万缕的关系。再加上七海自己本人在圈内的也挺有口碑的，能坐在这上边，并不稀奇。
　　不过话又说回来了，娱乐圈一线里，本来就是只那么几百号人在里边，名字倒不间的能认全，但互相都会有个最基本的认识，咖位大小，简单的一些了解，一清二楚，想装个高调，都装不下去。
　　除了苏己。
　　这个除了拍戏之外，就只会宅在家中的异类。
　　……
　　约莫在教室外边等了有小几分钟。
　　才看到几个身穿西装的男人走了过来。
　　领头的男人声音有些虚缓，不急不徐的，头发披肩，胡子刮得干净，但依旧遮掩不住皮肤表层那略微发青的胡渣子。
　　他似乎在和身边的男子说着些什么。
　　“现在的演员，都有些太过理想化了，说她两句，就过激，可她自己本身连角色都没有理解，一些所谓的表演又太过理想化…”
　　他一边说着，似乎这个时候，才意识到面前坐着个人。
　　苏己正眨巴眨巴着大眼睛，一动不动的盯着他。
　　长发男子干咳一声，别过脑袋去。
　　倒是一旁的男子接过话来。
　　“看太久了吧。”
　　虽说这个时候的苏己乔过装打过扮，但在日本这个国度，盯着人注视时间过长，似乎是件相当不礼貌的事。
　　旁边男子理着一头短发，眉头皱得微紧，面上倒是看不见什么胡须，但不知道为何，那紧紧凑在了一起的五官，总给人一种面露凶相的错觉。
　　苏己挠了挠鼻尖，轻道一声：“对不起，新房老师。”
　　也就自然的移开了目光。
　　听到这家伙似乎认识自己，新房昭执微微一怔，但也没有多想。
　　转身，与身旁的男子，就这样走入了教室的里间。
　　听着他俩的聊天，苏己自然是想起了前段时间网络上，关于自己的争论。
　　不管听外人讲起时是多么多么的气人，而之后圈内认识力挺自己的情况又多么多么的罕见。
　　但她知晓这个事情，也已经是在风波之后的两个星期，那个时候，一切早于趋于平静，根本体会不到当时那种置身于风暴中央的危机感。
　　又呆坐了一会，零零散散的来了些不少人，周遭的座位也已经坐满了人。
　　大抵都是些颇具气质的女星，漂亮异常，集端端的聚在这狭窄的走廊里边，似要将整个世界的平均颜值，都拉高不少似的。
　　苏己不免有些讶然。
　　看这样子，这些人，却都是冲着《魔法少女小圆》，这一出戏来的。
　　其实哪怕是身为穿越者的苏己，依旧低估了新房昭执导演，在圈内具有怎样的影响力。
　　就单单说《化物语》，那是绝对可以称得上是现象级的作品。
　　物语系列可以说是日本ACG圈内的一大奇迹！而西尾与新房两个人之间那极和得来的电波也让这部作品超脱于同期的其它系列，新房昭执以其对于镜头美学，独特的镜头理解开创了一系列全新的电影表现手法，创造了独特的新房试作品。
　　要紧的是，这部作品并不同于死火海，或者小学生侦探那样的日本国内主流型IP，虽说那样的IP拍摄出来的电影票房自是有所保证的，但往往会造成戏比人红，演员在整个剧组乃至整部电影中，影响力极低。就拿《名侦探柯南》来说，电影版至今，也拍摄出了十四部，而其中毛利兰的女主，到现在也已经换过了四个，但无论是哪名女演员来拍摄毛利兰，她在故事中，就只能是毛利兰，不允许有演员本身，自己的东西。
　　懂了吧？
　　但新房昭执就不一样了。
　　他所执导的电影，能将演员给捧出来。
　　单单只这一点，就值得无数演员，为之趋之若鹜。
　　《化物语》一部，到底捧红了多少角色？
　　表面的漫不经心和水面下的深情款款的阿拉垃圾君，失去了重量的少女体弱多病的文静优等生战场原黑仪，肌肤白皙、金色瞳孔的金发少女的小忍……
　　就连演唱主题曲《恋爱循环》香菜同学，也为此好好的红了一把。
　　可以说，这就是一场角色厨的狂欢！
　　而能有幸在新房昭执的执导下，出演一名角色，那将会是个怎么样的机遇。
　　苏己当然是不知道。
　　她吐了吐舌头，有些茫然的四处望望，没想到本应是个简单的试戏与试镜，却是惹得如此热闹。
　　有些坐立不安。
　　嗯，毕竟苏己是宅男嘛，她讨厌人多，而且极不喜去争些什么，这样的场景，竟然是让她升起些许退意来。
　　虽然她确实很喜欢，《魔法少女小圆》这部作品。
　　就在她左右为难的时候，一个女孩在她身边挤了个位置。
　　“苏己，真是你啊，打扮成这个样子，我都认不出来了。”
　　苏己微微扬起头来。
　　只见夏目真央俏生生的坐在那儿，对她咧嘴轻笑。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第401节 399，两个老男人。

　　算得上是老友重逢。
　　夏目挨着苏己坐下，虽说很刻意的来开些许距离，但神态，却依旧格外的亲昵。
　　自《未闻花名》拍摄结束后，至今，也已经有一年多时间了。
　　随这那部电影成功突破二十亿日元总票房大关，夏目真央也正式挤身二线，名气见涨。虽说也许仍未够得上一线的圈子，但身价稳居二线巅峰，在圈内也算得上是站住了位置。
　　而这会儿在去看苏己，却多了一丝不一样的感觉。
　　她以前总觉得，自己离苏己并不远，就差那么一丁点儿。只要在努力，在加把劲，兴许就能够得追得上她，跟上她的脚步。
　　可现在恍然回过神来，苏己已经站在前方的灯火阑珊处，高高在上的，俯视着一切。
　　《指尖奶茶》她有看过，她也是3CH论坛上边，力挺苏己的十几个圈内人士之一。
　　因为她觉得，就单单《指尖奶茶》最后那一部份，接近神经质似的表演，超完美。
　　她演不出来。
　　不要说她，就是圈内，能做出这样表演的，能有几个？
　　或者换句话说，现在圈内能有几个演员，演技能比她更好的？
　　夏目真央实在有些想不出来。
　　天赋这种东西，很难去强求，有些人，从业十数年，才彻底通透，自然而然的，也有一部分人，终其一生，都看不见那扇门后展现的风景。
　　而苏己，就是演员中的佼佼者，先是拥有着能抓住观众眼球的，清美的容颜，再者，她表演中所蕴含的强大的张力，却是一般演员难以企及的高度。
　　心思微转，这边苏己已经笑着说道，声音挺温和，还带有一种久别重逢的喜悦。
　　“好久不见。”
　　夏目真央无奈的摇头。
　　“MSN给你讯息你都不带回的？还以为你消失了呢。”
　　苏己挠了挠鼻尖，没有说话，那玩意儿苏己确实不常上，没办法，用不习惯嘛，就算偶尔上去，看到几天前的消息，也索性就懒得回了。
　　知道她的性子，夏目真央也没有在意，她伸了伸懒腰，随机有些泄气。
　　“嘛，早知道你要来，我就不凑这个热闹了，跟别人比我还有信心争一争，跟你比？算了……”
　　苏己略有些无语，好奇问道。
　　“你也是来试戏的？”
　　“嗯，对啊，新房老师的戏，谁不想试试呢。”
　　她一边说着，一边小心奕奕的望了一眼教室中，也不知道在想些什么，眼睛里，无意义的透出些许期盼。
　　正说着话，一个身高约莫只有国中学生高度的女孩从走廊处走了进来，她一边走着，一边揉了揉微肿的眼睛，海藻一般的长发，长长的卫衣遮住大腿，显得格外宽松慵懒，那副模样，像极了一个没长大，却硬要装大人的萝莉小女孩。
　　整个过道处的声响似乎都安静了不少。
　　矮个子导演眼睛来来回回的在一众试戏的女孩身上转了转，很快，目光停留在了苏己这一处。
　　“苏己，你来了？”
　　她懒洋洋的招呼一声。
　　“嗯。”苏己笑笑。
　　七海打了个哈欠，就这样站在苏己的身边，两人私下关系不错的事情在圈内早就不是什么秘闻，而这个时候，也不用忌讳什么。
　　“你怎么也来了。”
　　“试戏嘛，花山院通知我的，正好下半年没有片约，就想来试试。”她说着，又揉了揉鼻尖：“只是没想到，人这么多。”
　　说到这儿，七海的表情不由得有些古怪。
　　“其实……嘛，算了，试试也好。”
　　她冒出了一句莫名其妙的话语，随后轻轻的摇了摇头，没有在说什么。
　　……
　　此时。
　　东艺大的阶梯教室里，已经布置成了临时的面试地点。
　　新房昭执与虚渊玄坐在讲台上的长桌后，低声交谈着，而教室前方的场地前，也已经留出足够的表演空间，可供女演员们的发挥。
　　今天是《魔法少女小圆》电影的大规模试镜。
　　《魔法少女小圆》是虚渊玄自己一个人鼓捣出的作品，至于虚渊玄嘛，大家都知道，一位极富创造力的作家，身患写不出“写不出HappyEnd”的绝症的“爱的战士”。
　　或许有的人觉得老虚装逼中二，靠卖弄病态的阴暗来哗众取宠。
　　又或许有的人觉得老虚博大精深，总有着精辟的思想和故事框架。
　　总而言，这是个很有才华的作家，游戏剧本代表作有《Phantom Integration》、《鬼哭街》、《沙耶之歌》等，小说代表作有《Fate/Zero》。
　　不过换在平行世界的此时。
　　《魔法少女小圆》的剧本，仅仅完成了一个初步的意向，甚至很多细节的东西，仍在考究之中。
　　魔法少女是日系漫画中被写烂了的题材，从《美少女战士》开始，至今，每年都会有十数部关于魔法少女的剧本涌现在市场上边。
　　如果说《美少女战士》一开始只是一部单纯的少女漫画，那后世无数跟风的魔法少女，大部分受众却大抵都是些宅男。
　　原因无它。
　　萌啊！
　　轻飘飘的裙子，华丽的魔法战斗服饰，粉可粉可爱的造型……
　　心都要化了好吗。
　　事实上，《魔法少女小圆》里边的人设也是那样相当出彩，该萌的萌，服装画面也足够绚丽多姿，主角鹿目圆更是两度入选3CH上的日萌评比，最终在13年，加冕萌王。
　　但奈何不住，这终归是个，“治愈人心”的故事。
　　两人闲聊了一会儿，又翻了翻今天过来试戏的名单，这会儿，才看到七海推门走了进来，三人互相打了个招呼，寒暄了几句，七海一看，时间够了，就小声提醒道。
　　“可以开始了吧。”
　　“嗯。”
　　七海喊来学校里的一名工作人员，低声吩咐了几句，然后又从一旁桌面上挑了挑试戏的名单，凝眉看着。
　　不多时，就听到外边有人喊了号，很快，一个妹子，轻轻敲了敲房间正门，就这样走了进来。
　　对于女演员来说，不管承不承认，外貌颜值，身材气质等等，都是一个相当重要的考量机制。
　　而且，单单漂亮还不行，圈内里边的青春无双的美少女要多少有多少，你不能美出你的特点，那也是白美。
　　要的便是那特立独行的感觉。
　　例如前眼这女孩。
　　虽说确实长发飘飘，眉眼温和，但那副五官，不知道怎么的，总觉得曾经在别人身上看到过。
　　有种似曾相识的普遍性。
　　新房昭执皱了皱眉头，爱的战士没有说话。
　　许是怕气氛太冷，也是害怕伤着这女孩子敏感的心思，七海轻轻敲了敲桌面，然后开口问道。
　　“你准备一下。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第402节 400，风景。

　　女孩微怔，她茫然的看了看，声音有些紧张的小结巴。
　　“那，那个……我的剧本呢？”
　　爱的战士干咳一声，声音冰得有些发冷。
　　“没剧本，自由发挥。”
　　“…哦。”小姑娘哪里经历过这样的阵仗，吓得话都不大声说，来回在空旷的场地上转了转，急得都快要哭了，过了半会，才意识到什么。
　　“我，我给老师们，表演一个……”
　　这话磕磕绊绊的，说得都不利索了。
　　两个无良老男人稳稳端坐在长桌边上，也不说话。
　　“开始吧。”七海温声劝道。
　　女孩站了起来，在桌子前面慢慢走了几步，然后小跑，停，回头，手中似乎握着一把遮阳用的雨伞，笑容微茫，语气天真烂漫。
　　“呐，贵树，樱花瓣的飘落，是以每秒钟5厘米的速度喔……”
　　七海坐在一旁，偏着头。
　　这女孩挑的是《秒5》里边的桥段，不过实话说，没有感觉。
　　虽然说不管是在肢体动作还是台词表现上边，这女孩都勉强算得上是及格线以上，基本功是很扎实，但总觉得有种模式化的东西在那里边。
　　终归是差了那么一点点意思啊。
　　她叹气，也难怪旁边这两男人看不上眼了。
　　两位老男人依旧没有说话，戏谑的看着，而这个坏人，也只能由着她七海来说。
　　“好了，停了，够了，你先回去吧。”
　　面前的女孩也不是第一次试戏，听到这么一说，什么都清楚了，但失落归失落，她依旧站定身子，然后轻轻鞠了个躬。
　　“谢谢三位老师。”
　　等到她出门之后。
　　两位无良的老男人这才开口点评。
　　“不行啊。”
　　“嗯，没感觉。”
　　“天赋差了一些，感觉表演还太生涩。”
　　“如果让她来演，得把作品搞砸不可。”
　　七海听得，有些无奈。
　　这样的评价如若给刚刚那女孩听到，可不知道得有多伤心。
　　但这个圈子就是这样，不合适就是不合适，没有什么道理可讲。
　　她摇了摇头，也不搭腔，却是拿起笔，低下头，在空白的纸页上，鬼画符些乱七八糟的东西，静等下一名试戏的演员。
　　……
　　而门外。
　　随着试戏的演员一个个进去，又一个个出来，过道里女演员，愈发愈少。
　　时间都不长，有的三五分钟，有的甚至刚刚进去，就被轰了出来。
　　没来由的，过道里的气氛逐渐开始紧张了起来，连谈话声都渐渐小了下去，显然意识到了，里边几位老师的严苛。
　　又等了一会儿，就听到工作人员喊了一声。
　　“15号，夏目真央。”
　　她吐了吐舌头，站起身来，握了握拳头。
　　“给我加油。”
　　苏己笑着推了推她。
　　夏目真央头也不回，推门走了进去。
　　大约七八分钟的样子。
　　她垂头丧气的走了出来，她望了一眼苏己，然后小声道。
　　“跟由纪说声对不起。”
　　苏己还微微有些迷茫，她已经一把抱了过来。
　　“老师都好凶。”
　　苏己哭笑不得，轻轻拍了拍她的后背，小声安慰道。
　　“别这样吧，就一个角色而已。”
　　“他们也太过分了，虚渊老师竟然说……竟然说……”
　　好吧，想来也知道，那话大抵是不怎么好听的。
　　苏己又劝了两声。
　　而那位喊排号的工作人员又探了探出头，她盯着手中的名单看了好半会儿，才不敢置信的小声喊道。
　　“那个…绫濑苏己，在不在？”
　　苏己应了一声，站了起来。
　　兴许是这个名字在这段时间来太过于耀眼了些，过道中，还剩下为数不多的几名女演员，纷纷将目光看向。
　　苏己摘下帽子，轻声笑道。
　　“夏目，等会我，一会咱们一起回去。”
　　……
　　新房昭执眨了眨眼，饶有兴致的打量起，眼前这位号称是目前圈内，颜值第一的美少女。
　　苏己也特随性。
　　就这样站在教室中央，一头的短发，特随便特自然，不见任何的怯场。
　　反倒是一旁的虚渊老师耐不住了。
　　他清了清嗓子，然后问道。
　　“你就是绫濑苏己？”
　　“对。”
　　“《指尖奶茶》里的池田由纪。”
　　“嗯。”
　　他指了指苏己的肩头。
　　“头发怎么就剪了呢。”
　　他说着，隐隐有些惋惜。
　　七海干咳了一声，她明显存着心思，想帮苏己，只是现在这副模样，实在不好太过偏袒，想了想，却是从一旁抽过剧本，轻轻递给苏己。
　　一旁的新房昭执却是站起了身，他拦下七海，然后望了一眼苏己，轻声说道。
　　“你不错。”
　　啊？
　　苏己眨了眨眼，感觉特迷茫。
　　她进来这个房间到现在，才堪堪不过说了几句话，这样，就不错了？
　　新房昭执捏了捏太阳穴，似乎在想些什么，他从长桌前走出，然后在空旷的教室里来回踱步了一小会儿，才说。
　　“能不能来段戏？”
　　“剧本呢？”苏己伸手。“要怎么演？”
　　新房昭执却是笑了。
　　“没剧本。你在《指尖奶茶》里，自己和自己都能对戏，现在没剧本，能难得了你？”
　　苏己咧了咧嘴，笑了笑。
　　看到这个笑容，新房昭执莫名的改了主意。
　　“要不这样，OK，现在开始，假如，你一个人，独自一人，正在京都这个陌生的城市旅行，你想像一下，然后用你的方式，把你的感觉，表达出来。”
　　好吧，玄而又玄的镜头。
　　苏己却是一下子就听明白了。
　　她想了一会儿，随后莞尔一笑，就这样退后了两步。
　　这时候的苏己，恰是一副假小子的打扮，T恤牛仔裤，随后，她从牛仔裤里的口袋中掏出一副耳塞，撩开耳朵旁那凌乱的头发，动作轻柔的，将耳塞塞到耳朵里边。
　　然后，在这瞬间，苏己似乎变成了另外一个人。
　　她眼色漠然而呆滞，双手插着裤腰袋，背微微驼下，然后抬起脚，走起，白色的球鞋在地面上轻轻一碰，而这么一走，便是几步。
　　这个动作瞬间让屋子里的三位老师眼前一亮。
　　一个人，旅行，到处走，便是那没心没肺的漠不关心。
　　仅仅是一个细微的表情，但那种感觉，瞬间就有了。
　　她的表演并不如传统的日本表演方式，没有夸张的肢体语言，只是很平淡的，通过一两个的细微到甚至连镜头都捕捉不到的细节，来诠释自己的理解。
　　她就这样走着，在房间里，来来回回的走着。
　　新房昭执忽地出声，临时加戏。
　　“你看到了一栋旧日本京都的古代楼阁。”
　　然后，苏己停下，她略微迷茫的抬起头，忽然笑了，笑容中，有着一种阅尽繁华的欢欣，恍然那边，有着一副足以令人释然的风景，哪怕她看的方向，有的仅仅不过只是一张巨大的白色幕布。
　　众人似乎在她眼中，看到了她所看见的京都。
　　灯雪交相辉映，上好的一副画卷，古香古色，木质结构的院落阁寺，闲庭漫步，而在更远的远方则是古香古色的楼群，深邃而又幽远。
　　就这么一眼，就这么一笑，便是风景。
　　而那清美无双的少女，就在旅途。
　　……
　　“啪，啪啪。”
　　新房昭执率先鼓起了掌。
　　紧跟着，老虚那张古板严肃的面上，也露出了些许笑意。
　　苏己站定，依旧是那副双手插口袋的姿态，耳朵边那没声音的耳塞依旧挂着。
　　两个老男人对视了一眼，旋即取出一份剧本。
　　老虚呵呵笑道。
　　“那什么，绫濑苏己，对吧。你目前还没经济公司？那到时候片酬和合约，应该怎么联系你？”
　　400章，不知不觉，新书字数已经超过老书了。
　　嗯，来年我会努力更新的。
　　不过……至少先让我过完年在说！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第403节 401，猫？

　　丘比是在日本动画《魔法少女小圆》中登场的虚拟角色，是一只浑身纯白，外表可爱的神秘生物。经常鼓动他人与自己签订契约成为魔法少女，在契约签订时可以实现少女一个愿望，魔法少女的能力可能是根据签订契约时许下的愿望而定。
　　典型的魔法少女动漫中，身为吉祥物的存在。
　　只是很可惜，这部作品的名字叫做，《魔法少女小圆》。
　　而吉祥物，也并非真正意义上的吉祥物。
　　依稀记平行世界中，《魔法少女小圆》第三话的播出后，对于QB的争议越来越大，加上其无限复活以及吃掉自己的猎奇行为，更是反衬其恶意卖萌的行为，相当的狰狞可怖。
　　Incubator，意为孵化者。
　　最后，老虚给予这只黑化的萌物，下了这么一个定义。
　　对于签订下魔法少女没有任何的情感，也不觉得自己行为有任何不妥，为了满足自己整个宇宙的能量消耗、避免整个宇宙的热寂而选择利用魔法少女，利用她们充满希望的心灵，撷取其心灵由“希望”变为“绝望”，从“魔法少女”堕落称为“魔女”。从而所产生的巨大的，庞大的能量，来阻止热寂的到来。
　　因为该文明物种本身就没有感情，更是将开篇的那貌似平和温暖的日常生活，渲染得毛骨悚然起来。
　　国内更喜欢将此物种称为“传X销X者”，或是“淫X兽。”
　　“来成为魔法少女吧。”的句式，也在《魔法少女小圆》播出后的很长一段时间里，风靡在国内的网络之间，各类段子表情包等等层出不穷。
　　极具人气。
　　……
　　可是苏己怎么也想不到。
　　这次试戏的角色。
　　不是鹿目圆，不是晓美焰，也不是那位断了头的黄毛小学姐。
　　竟然是。
　　丘比。
　　她捏着剧本，瞪大眼睛。
　　上面写的，全是老虚对丘比这个角色的属性解读，后边还附赠了丘比的人设绘图。
　　和记忆中的丘比没有丝毫的偏差，浑身洁白，大尾巴，耳朵下边长着两条长长的玩意儿，一如既往的保持微笑的姿态。
　　似猫，似犬，又似狐。
　　她有些凌乱。
　　右手捏着手机，目光似是没有焦距。
　　“苏己…苏己，你有在听吗？”
　　电话里头，是七海的声音。
　　苏己苦笑一声。
　　“在呢……只是，这事，实在有些……”
　　她说着，说不下去了，一瞬间她竟是想不到应该用什么样的词句，去形容这样的情形。
　　太奇怪了！
　　她承认，丘比对于《魔法少女小圆》来说，却也是个至关重要的角色，再加上特效，动态捕捉拍摄的普及，日本漫改电影中，以真人演员去扮演这类吉祥物的情况也是屡见不鲜，《宠物小精灵》的皮神，《银魂》的撒达哈鲁，例如等等。
　　但是。
　　还是太奇怪了。
　　她要演丘比？
　　苏己整个人都有些不太好了。
　　都说她先前演的都是些非同寻常的角色，什么女装癖啊性别认同障碍百合自恋啊神马的，但总归还是个人类，现在好了，连人都不是，冰冷的，没有感情的外星生物……
　　这算是个什么啊？
　　“编剧说，你的表演给了他们不少灵感，所以他们要修改剧本，决定适当给丘比这个角色添加一些戏份，甚至有可能会有拟人化的形态出现……喂，你在听吗！好好说话，可以吗！”
　　七海说着，倒了句尾，忍不住加重了语气。
　　苏己挠了挠鼻尖，不说话，直到将那白皙细嫩的小鼻梁揉得发红，才堪堪罢手。
　　七海放缓了声音。
　　“能出演新房老师的戏，实在是个很好的机遇，你也不要多想，既然试戏过了，总该给自己一个机会。”
　　苏己忽道。
　　“你早就知道了？”
　　联想到之前在教室外边，碰上七海时，那家伙那略带怪异的神情，苏己忍不住追问。
　　七海迟疑了一下，点头应道。
　　“我想想。”苏己咬了咬下唇，只觉得这事别扭得厉害。
　　她叹气，又与七海闲聊了几声，这才挂掉了电话。
　　……
　　下午，六点。
　　秋棠提着食材，回到家中的时候，却发现自家姐姐正盘腿坐在客厅里的茶几边上，拿着笔，胡乱的在纸上涂抹。
　　她起了些许好奇，轻手轻脚的将东西放好，这才小心奕奕的探头过去。
　　“你在画些什么。”
　　苏己吓了一头，抬头发现是秋棠，这才忍不住的翻了个白眼。
　　“你干嘛呢。”
　　说是这般说，手上却是大大方方的，将桌面上的稿纸，推了出去。
　　秋棠接过，瞄了一眼，却忍不住惊呼出声。
　　“好可爱。”
　　好吧。
　　单单说丘比的设定来说，却也是个非常可爱的小生物，浑身雪白，一双软萌萌的无辜的大眼睛，耳朵下边那长长的不知道是什么玩意的鬼东西，娇俏粉嫩，实在很有欺骗性。
　　苏己腹诽了一声，随后将手中那张花了数十分钟才画好的丘比稿纸给揉皱，丢到垃圾筒里。
　　丫头来不及阻止，哎了一声，显然有些惋惜。
　　老实说，苏己的画功其实相当差，如果不是有着前世的以及，估计她也画不出这么接近原著形象的丘比来。
　　丫头只觉得奇怪，今天的姐，似有些神神叨叨的，但却没有多问，捡起食材，就在一旁，张罗起饭菜来。
　　房子里一时间有些安静，只余下洗碗切菜的忙碌声，有些喧闹。
　　约莫静了有三五分钟的样子，秋棠忽地冒出头，咧了咧嘴，问道。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“你刚刚画的，是猫？”
　　“不是。”
　　“是狗？”
　　“也不是。”
　　“那是什么。”丫头不解，探头问。
　　苏己歪了歪头。
　　其实她自个儿也没闹明白，丘比这玩意儿，到底是个什么样的物种。
　　又过了一会儿，只听见厨房那边，秋棠停下了手上的活计，略微迟疑了下，然后小心奕奕的走了出来。
　　望着苏己，一副欲言又止的模样。
　　苏己笑笑。
　　“怎么了你。”
　　她轻轻跺了跺脚，然后支支吾吾的问道。
　　“姐，那个，要不，咱们家，养只猫吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第404节 402，买猫。

　　丫头很喜欢猫，一直想养。
　　之前许是因为租住的屋子太小的缘故，一直没有办法，现在虽说已经换了一个稍大的屋子，但也毕竟一家三口住着，如果在添上一只宠物。
　　想来是有些拥挤的。
　　老实说。
　　苏己对这些猫猫狗狗的，实在有些不太感冒。
　　虽然偶尔在街上看到一些长得俊俏的猫主子狗宝贝等等，也会停下脚步，逗弄逗弄。
　　在苏己印象里，这些宠物宝宝，大抵只是种可以远观，甚至在短时间内亵玩一下，也无伤大雅的存在。
　　但如果真要她去养的话。
　　她是拒绝的。
　　想想嘛，又要照顾，喂奶洗毛，又要铲屎拖尿神马的，还能把一屋子弄得全是宠物的异味。
　　特麻烦。
　　但这一次。
　　看着丫头期盼的目光，苏己没来由的就有些心软，犹豫了一下，就点头答应了。
　　丫头很开心。
　　于是。
　　在接下来的两天里，她都在网络上边收集着关于猫的品种，特性，还有饲养方法。
　　第三天，周末。
　　绫濑家的两姐妹，收拾完毕，出门买猫。
　　……
　　众所周知，日本是个野猫到处走，但基本上却很少看到野狗的国家，因为政府对养狗的规定很严格。而猫，在日本就是超越法规、特立独行的存在。
　　虽然在很多人看来，猫咪是一种非常优雅慵懒的生物，偶尔会显得非常的蠢萌，这也是这种生物，最终成为人类伴侣性动物的原因之一。
　　苏己依稀记得，在平行世界时，她曾经看过一篇报导。
　　猫这种生物啊，有百分之九十七的时间里，全是在思考着怎么杀死它的主人。
　　嗯，总而言之，是总很嗜杀的，宠物。
　　就这么说吧，猫是一种即使不需要进食也会享受捕猎乐趣的动物，听起来是不是很特别？
　　天生的猎杀者。
　　说实在的，苏己总觉得，报导中，所提到的猫的感觉，和记忆中的丘比挺接近的，冷酷，没有感情，以狩猎为爱好……等等。
　　对，确实。
　　苏己答应买猫，很大一部分原因，是出于角色阅读，与理解的需要。
　　她潜意识里，依旧将丘比当成是一只猫。
　　毕竟以丘比那样的形象来说，确实更像是猫一点。
　　犬系？
　　如果试图用另外一种角度，去阅读丘比的话。
　　热情洋溢，直率开朗的丘比？
　　…还是算了吧。
　　这样的设定，只会将丘比这个角色，给彻底毁灭掉。
　　不得不说，虽说苏己在潜意识中相当排斥让自己去扮演丘比一事，但在接受了这个事实后，她又很迅速的融入到角色里边去了。
　　观察猫。
　　然后更好的扮演一只猫。
　　如果丘比能算得上是一只猫的话。
　　……
　　猫的种类很多。
　　比如跟喜马拉雅山完全没有丝毫关系的喜马拉雅猫，又比如短毛猫，折耳猫，暹罗猫等等，各有各的特色。
　　而绫濑家两姐妹商量的结果是。
　　布偶猫。
　　理由很简单，长得漂亮。
　　接下来的话，温顺静美的外貌，和并不好动且对人友善的性格是布偶猫最大的特点之一，这一点，在一众猫的种族中，却是极为少见的。
　　卖家就在东京，转乘新干线就抵达，路程也不过一个多小时的事情，就是有些繁琐。
　　六本木区。
　　东京的六本木区倒像是整个东京为数不多的富人区之一，出了地铁线，就可以看到满街跑的都是高级进口车。
　　或许是因为私家车普及程度太高了的缘故，这里似乎成为了日本公共交通的盲区，公车不多，而且似乎住在这里的居民根本就不了解东京的地铁沿线文化，对这类的公共交通，也并没有太多的共鸣。
　　“什么，你是坐地铁来的？”这么一句话，也恰恰成为了这所谓的富人区的，一句调侃。
　　两姐妹辛辛苦苦转了半天，实在找不到方向，最后只得选择搭乘出租车。
　　下车的时候，丫头老大不得劲儿的付了车资，苏己笑笑，也没去理她。
　　俩人站在高档的住宅区门外，街道崭新且一尘不然，下午时的阳光有些热烈，不知道为什么，来到这儿，总觉得整个城市的那种快节奏都被拖慢了下来，略显慵懒。
　　约莫等了有几分钟，才看到一个穿着打扮贵气，打扮有些俗套，但气质优雅脱俗的女人，缓步走了出来。
　　太太年纪不大，三十岁左右，打扮得很好，岁月似乎没在她面容上边留下痕迹，依旧姣好，嘴唇上边似乎抹了些许亮色的口红，有些艳丽，但不见妖冶。
　　苏己目光停留在了她的胸X口。
　　咳，别误会。
　　只见那位太太纤细修长的胳膊，抱着一团雪绒绒的毛团子。
　　那是一只保养得极好的雪白猫咪，体型比一般猫咪来得要大些，松弛柔软，像软绵绵的布偶一样，此时正依偎在太太高耸的胸X口之间，一双碧蓝色的大眼睛，正一眨一眨的望着她俩。
　　那模样，却是相当可爱啊。
　　苏己感觉自个儿那为数不多的少女心被狠狠撞击了一下，她深深吸了口气，然后轻声说道。
　　“请问，是片桐太太么？”
　　两人在来之前，有过电话联系。
　　片桐太太掩嘴轻笑，说着，让了让身位。
　　“对，是我，要买猫的就是你们吧，来，进来吧。”
　　住宅的院落很深，往里边走去，才感觉到整个小区的布局相当别致。
　　抱着猫的贵妇人一直走在前方，没有回头，却是笑眯眯的说着些许闲话。
　　“MOMO这一胎生了三个宝宝，很可惜，前两只都没能养活，现在就剩下这么一只，可能会有些娇气，如果你们接回家去的话，是要好好待它。”
　　MOMO，想来就是太太怀中，那只白猫的名字。
　　丫头显得略有些迫不及待，小步走了上去，与她并肩。
　　“片桐太太……我们，能看一下小猫么。”
　　片桐太太微微一笑，轻轻嗯了一声。
　　房子不大，是套独栋小楼，复式结构的，看样子，上面是卧室，而下边，却是客厅，厨房一类的。
　　进了屋子，太太便把怀中的猫丢下，独自一人上了楼。
　　没过一会儿，就看到她抱着一个同样是毛茸茸的小东西，下了楼。
　　难怪都说布偶猫是猫的颜值代表。
　　小家伙约莫只有三两个月大。
　　苏己才堪堪看了一眼，便挪不开那目光。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第405节 403，小东西。

　　小东西很可爱。
　　约莫还处在幼年时期。
　　身上毛发有些稀松，一双滴溜溜的大眼睛，一眨不眨的，好奇的打量着这个世界。
　　布偶是种很娇贵的猫种，麻烦到极致，超容易生病，但性子亲人，习性上又很像狗，所以又有“小犬猫”的别称。
　　太太将小猫放下，小东西似乎一下子有些不太适应，蜷缩在地上，打了个滚，这才挣扎着爬了起来。
　　整个动作显得格外憨态，呆萌无比。
　　苏己弯下腰身。
　　小东西一点都不怕生，惦着脚根，肉垫子踩在地上，没有半分声响。
　　它盯着苏己看了许久，忽地一下钻进了苏己怀抱中。
　　她只感觉到一阵柔软，直直往自己怀里腻着，她莫名的有些开心，捏着小猫的耳朵，哼哼两声，咧嘴笑道。
　　太太站在苏己的面前，躬身弯腰，然后轻轻揉了揉小猫的脑袋。
　　“它似乎很喜欢你。”
　　小猫也不知道为什么，一点猫的性子都没有，窝在一个陌生人的怀抱里，而且还是个平X胸，却是一点都没有焦虑，反而在苏己的抓挠之下，发出了一种类似婴儿娇嗔似的腻喊声。
　　丫头在一旁看得有些小羡慕，也学着自家姐姐的样子，在一旁蹲下，本来是有些害怕的，但是看着小东西那懵懵懂懂的样子，也忍不住伸出手，摸了摸。
　　好软……
　　“起个名字吧？”太太小声说道。
　　结果，两姐妹在互相望了一眼后，却是都有些头疼。
　　起名困难户嘛……
　　“要不叫毛毛？”秋棠先开声。
　　“嗯，有点土了。”苏己反驳。
　　“八子？”
　　“怪怪的。”
　　“那叫小虎？”
　　“听起来像小狗的名字……”
　　日本人给喵咪取名大抵喜欢在名字里带个M，例如MOMO，例如MIMI等等。
　　其实都是大同小异。
　　然后在大大小小的俗套名字都起了一遍后，苏己没来由的想到了一个词语。
　　“就叫壁橱，怎么样。”
　　人有时候就这样，莫名其妙的神经质与灵感。
　　秋棠微微一怔，旋即，轻笑出声。
　　这个名字让她想起她们俩还住在小屋子里的时候，那个狭窄狭窄逼仄，还略带一点潮湿的壁橱，她睡上铺，姐睡下铺。虽然现在想来，那个地方实在小得有些可怜，但就算是这样，她却一点都不讨厌那时候的日子。
　　“嗯，就叫壁橱吧。”丫头点头，似又想起了什么，轻声说道。
　　“要不咱们给壁橱，在壁橱里边安个窝吧。”
　　说着，又轻轻在小东西的脑海在摸了摸，笑意盎然。
　　“喵…”
　　小东西扯着嗓子，啼叫一声，显然此时还未意识到，这个古怪的名字，就这样随随便便的，安排到了自己头上。
　　处理好这些，付费的时候倒更像是走程序了，而片桐太太的样子也不像是缺这十几万日元的模样，很随意将钱塞到了一旁的柜子上，依旧在叮嘱着。
　　“记得准备好猫抓板、猫爬架，这些东西，这样可以减少小猫处乱抓家具等其他物品的可能性，这样可以防止它生闷气，也可以让它锻炼身体，对了，还有，如果想要小猫快乐的生长的话，最好多花时间陪伴它们，小猫很喜欢和人亲近的……”
　　片桐太太倒叙了很久，显然，是个典型的爱猫人士。
　　告别片桐太太，两人抱着小猫，回家。
　　由于小猫的缘故，就不太方便乘坐新干线。为了小猫，抠门的丫头难得大方了一次，出租车的车资付得极为爽快不说，还在临家的宠物店里，采购了一大堆饲养喵咪所需要的猫砂，猫粮，牛奶等物什。
　　秋棠也是个说到做到的主儿。
　　刚回到家，便迫不及待的收拾起壁橱，她动作很快，不一小会儿，便收拾出一个干净别致的小窝来。
　　苏己则是坐在大厅里边，静静的打量着，这位绫濑家的新成员。
　　小壁橱一身的白毛，只有眼睛至耳朵的部分，染上有淡淡的咖啡色。
　　不得不说，这布偶猫生得确实漂亮，便是这般单纯的斜斜侧躺着，温顺好静的模样，看上去，宛若一名深闺淑女。
　　公主得不行。
　　只是当苏己将它抱起来一看，嗯，是有小弟弟的。
　　这么可爱果然是个男孩子。
　　苏己老大不得劲儿，盯着小壁橱那没发育的小弟弟看了半会，忽地嘟囔出声。
　　“迟早阉了你。”
　　小家伙似乎察觉到了主人家那浓郁十足的恶意，小家伙在边上打了个寒颤。
　　从里间走出来的秋棠恰好也听见了这声嘀咕，她狠狠瞪了自家姐姐一眼，训斥道。
　　“瞎说什么呢你。”
　　一边说着，一边将装好牛奶的盘子放到小猫的身前。
　　小猫低着头，沿着盘子边嗅了嗅，很快，便开始喝了起来。
　　“阉什么阉啊，乱说话。”丫头轻轻拍了小壁橱的背脊，似乎在安抚这小东西受伤的心灵。
　　苏己眨巴眨巴眼。
　　“你也知道嘛，猫嘛，到了发情期。如果不这样的话，会很烦的吧。”
　　“你别一本正经的说着这么可怕的事！”秋棠瞪眼，下意识便用身子将小家伙给护了起来。
　　小家伙似乎喝得开心了，仰着个头，发出一声阙意的鸣叫声。
　　折腾了一下午，也快六点多钟了。
　　因为都在张罗着小壁橱的事情，菜也没得买，索性把昨日剩下的素材，全端锅里，搞了一锅乱炖。
　　七点钟，愁哥归家。
　　对于这位家里边的新成员，愁哥倒是没表现出太多的好奇，逗弄了一会儿，发现这小家伙对他是爱理不理的，愁哥也不介意，自顾自的就坐在那儿，乐呵乐呵的傻笑。
　　吃过饭，秋棠洗碗，愁哥在客厅里看电视。
　　苏己则是自己一个人，端坐在里间，看起《魔法少女小圆》的剧本。
　　这一份剧本比起初稿，相对来讲，就详细多了，单单就丘比的戏份，便有足足十几页居多。
　　里面提到了丘比的黑化，提到了关于孵化者的概念。
　　正巧这个时候，小壁橱正从外边的小房间，缓缓爬了进来。
　　苏己随手把它抱到膝盖上，揉着小东西那柔软的脑袋，想着，却是没来由的，犯起了中二。
　　她将小东西端正，然后平放在桌面上，望着它的眼睛，然后，轻声说道。
　　“希望你能和我签下契约，成为魔法少女吧。”
　　她说着，自己倒是忍不住笑出了声。
　　“我在干嘛啊，好蠢啊。”
　　小家伙安静的盘在桌面上的一角，好奇的双眼不住打量着自家主人。
　　那副单纯无辜的模样，却是像极了，没有黑化前的丘比。
　　推本书，《我觉得学医救不了世人》。
　　沉迷输出，放飞自我。
　　这是一只治疗型‘辅助’的世界之旅。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第406节 404，PASS的原因。

　　东京，北区。
　　会议室。
　　新房昭执坐在会议室的中间，虚渊玄做在他的右手边，剩下SHAFT制作公司的代表，助理等等，坐在他的左手边。这个时候，会议室里，正在研究着，《魔法少女小圆》的一些初期筹备事宜。
　　“我们和TBS已经达成基本的合作意向，再加上漫研会那边力推。可以说，这部电影的开发环境绝对良好，这一点，请两位老师放心。”
　　SHAFT制作公司的代表清了清嗓子，率先说道。
　　“在这里，我希望，《魔法少女小圆》，可以成为新一代的魔法少女的标杆，在这里，我们制作公司保证，无论是发行还是后期工作，我们都将给予两位老师最大的支持，希望两位老师，可以创作出最优秀的作品。”
　　新房昭执没有接话，呵呵笑着，那笑容里边，多少有些含蓄意味。
　　在电影的整个链条之中，制作公司的地位自然是最高的，其次是导演，编剧。
　　但现在，制片人站在新房昭执面前，却是没有办法的傲气，虽说语气平和，但却是一种报告似的口吻，小心奕奕的，似有些忐忑。
　　虚渊玄沉吟了一会儿，沙哑着嗓子低声问道：“这些都不是问题，前段时间跟你们提过的，几名魔法少女的备选人选，合适的名单什么时候能给我？”
　　制作公司这边，和这俩位老男人也不是第一次打交道了，都知道这俩的脾性。
　　也没见恼怒，制作公司的高管笑了笑，轻轻拍了拍桌面，一旁的助理示意，打了幻灯。
　　很快，大屏幕上，一一闪过，数个清美少女的面庞。
　　“丰臣绘里香，曾在柯南剧场版，第九部中扮演过灰原哀的角色……”
　　还没等他介绍完。
　　就已经被虚渊玄近乎粗暴的打断。
　　“不行，样子太潮了，感觉不合适。”
　　助理点头，很快又选到了下一张。
　　“古川幸子……”
　　“年纪稍微大了一点吧？这样的孩子去扮演高中生？看起来就像是个乡下村妹。”
　　“西九条小路……”
　　“不行不行，这女孩一点演技都没有，我觉得并不合适。”
　　一众人讨论的语速极快。
　　因为是新房的戏，所以备选的女演员，高达了接近两百多名，几乎圈内所有适合该年龄段的女孩，全都集中在这儿了。
　　讨论的语速极快，三言两语的评价完一位女演员，又很快的PASS掉。
　　一直没怎么讲话的新房昭执忽地叹了声气。
　　“如果，如果绫濑苏己，她能年轻个八岁，不……只要五岁，在年幼个五岁，那就好了。”
　　这下，屋子里瞬间沉默了。
　　绫濑苏己这个名字，在最近确实有点响彻日本天空的意味，四万年才出一个顶尖大花瓶，封杀与炒作一类的新闻层出不穷，其影响力与关注度，在近年新冒头的女星之中，确实有点拔尖。
　　如果按照最初的剧本来说，《魔法少女小圆》里边的少女，指得是高中生，那自然，苏己是很合适的一名人选。
　　颜值高，而且演技在《指尖奶茶》中的表现，也是极为出色的。
　　可是奈何不住新房导演莫名的改了想法。
　　“几个主演，我想要年纪稚嫩一些的，十八九岁的年纪，看上去太老了一些，太成熟，太事故，这样的话，故事中那种残酷的使命性，根本没有办法展现出来嘛。”
　　好吧，十八九岁都显老了，还要更稚嫩一些，那怎么办？只能从十一十二岁的女演童星中，去寻找了。
　　可怜苏己，这才十八九岁的年纪，就已经被人嫌弃年纪过大。
　　所以说，十一区那些个该死的萝莉控，实在有些人神共愤了都！
　　两个老男人却是丝毫没有这等自觉，新房昭执摇了摇头，面色上边，大抵有些惋惜。
　　提到苏己，他来了兴致，眯着眼睛笑着，声音之间，倒是有些玩味。
　　“剧本改得怎么样了？关于绫濑苏己，还有丘比的戏份。”
　　“挺有意思的。”老虚那张古板又略带凶相的面容上边，这会儿，才罕见露出些许笑意。
　　“尽快在几名主演选定之前，把剧本改好。”
　　“我知道。”
　　“拟人化的人设呢。”
　　“在说，效果还不错。”
　　两人聊到兴起，自顾自的说了起来，全然不理会这个时候依旧是在会议室上边，越说越来劲。
　　制作公司的代表不免有些担心。
　　他是看过剧本的，自然知道苏己所扮演的丘比，不过只是原作剧本中，一个堪称吉祥物的存在。
　　可是在业内中的口碑，苏己这名演员，可不见得是个听话的家伙。
　　绫濑苏己，新房昭执，虚渊玄。
　　这三个名字凑在一起……
　　他叹了口气，揉了揉脑袋，只觉得头疼得厉害。
　　…………
　　京都。
　　八月底。
　　由纪依旧在那日本千年古都里，拍摄着《会长大人是女仆》的故事。
　　故事逐渐步入了尾声。
　　因为两位主角的精彩发挥，导致整个故事的拍摄进程异常迅速。
　　一些简单的镜头，完全不用导演操心，两人近乎本能的表演，就像是已经习惯一样，即便是状态极差的情况，也是随随便便的两个镜头，依然颇具神韵。
　　比如今天这一场戏。
　　其实第一条就已经拍得很完美了，但为了备用剪辑，硬是多拍了两条，浪费了两张胶片，结果两人的发挥越发越出色，搞得导演特没成就感，似乎有他没他，都没差似的。
　　“停，今天就到这了。”他喊了声，说道：“休息了。”
　　一众工作人员这才停下手中的工作，嘻嘻哈哈的收拾着器材，气氛倒也融洽。
　　刚刚下戏的由纪，轻轻松了一口气，这才得了闲，将头上的发套,给解了下来。
　　今天天气极为闷热，这短发的发套带了一天，早就被汗水浸湿，黏糊糊的，特难受。
　　明天就要拍摄两人结婚的镜头。
　　鲇沢美咲，和碓冰拓海。
　　小林纱耶的婚纱已经订了，而选给自己的，则是一套白色修身的精致西装。
　　她没来由的有些焦虑，却是莫名的想起，在《指尖奶茶》中，苏己穿婚纱的那一幕镜头。
　　心思烦乱。
　　她告诉自己，这只是拍戏而已，这只是身为演员最基本的职业道德。她也知道，就单单是这样而已，苏己是肯定不会生气。
　　但她就是隐隐约约的有些愧疚。
　　“想什么呢。”
　　她吐了吐舌头，轻轻敲了敲自己脑袋。
　　磨蹭了半会儿，已是下午六点，日本的傍晚黑得极快，这个时候，已经见不到多少夕阳余晖了。
　　小助理将东西收拾好，站在一旁，催促道。
　　“新恒前辈，可以回酒店了。”
　　她嗯了一下，顺着前方的阶梯就往下走，眼睛却是直直的看着远方，显然是在走着神。
　　结果没走几步，一个抗着器材的剧组工作人员，从身边擦过，兴许是器材太大，阻碍着视线了，由纪只觉得肩膀被东西重重撞了一下，还没来得及反映，就这样扑通的，径直摔到在地。
　　远远看着的小助理惊叫出声。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第407节 405，探班。

　　这应该是苏己第一次，主动去探由纪的班。
　　当她得知由纪受伤，已经是两天后的事情了。
　　是小助理电话通知的，通话时，小姑娘的声音有些怯怯，弱气得很，苏己从她声音中听出了些许紧张，这让她实在有些纳闷。
　　末了，挂掉电话前，小助理又小心奕奕的附了一句。
　　“新恒前辈不让我跟你讲，不过我觉得，这应该要告诉你一声。”
　　好吧，这确实像是由纪的性格。
　　……
　　去往京都的新干线上，苏己坐在靠窗的位置，做贼一般，下意识的将手中的背包给护在怀里。
　　绫濑碧池……啊，不是，是绫濑壁橱，此时正蜷缩在那并不宽敞的背包中，安静的酣睡着。
　　小家伙这两天病了，正在拉肚子，病怏怏的，看着超可怜。
　　大抵是因为牛奶的缘故。
　　本来嘛，小家伙病了，本不应该如此，带着它到处乱跑的。但巧合的是，这两天来，家里没人能照看它。
　　秋棠临近毕业，学校安排了修学旅行，为期一周。愁哥则是恰巧因为公司业务，要去中国，而在接下来小半月的时间里，怕是都要在考察与学习中渡过了。
　　无奈之下，苏己也只得将它带在身边，一同去往京都。
　　好在小东西也不闹，上了车就睡着了，这倒让苏己省了不少心。
　　一个多小时的车程转眼就过去了，京都这地方，苏己早就熟得不行，下了车，转乘公交，最后又步行了一小段距离，才抵达《会长大人是女仆》的影视基地。
　　守门的门卫是个年岁颇高的老头子，头发已经花白，但相当尽责，卡着苏己，说什么都不让近。
　　苏己本想给由纪一个惊喜来着的，看这样子，只能做罢。
　　从包包里摸索出手机，刚想打给由纪的时候，却听到身旁一声惊呼。
　　“是绫濑小姐么？”
　　苏己回过头去，小助理正抱着大包小包的东西，一脸讶然的望着她。
　　见到苏己点头后。
　　二宫加代这才招呼出声。
　　“是自己人，来探班的。”
　　老头子将信将疑，这才不情不愿的放行。
　　下车后，小壁橱就已经醒了，此时特不老实的钻出背包，好奇的打量着这崭新的世界。
　　二宫加代领着苏己，走在片场基地里边。
　　“今天剧组休息呢？”苏己没话找话，问着道。
　　小助理嗯了一声。
　　“新恒前辈受伤了嘛。”
　　“不是说不算严重的么？”她凝眉，小声问道。
　　“呃，还好，就是脚扭到了，医生看过，说是过两天就没事。”
　　一时间，都没在说话，两人都不是什么健谈的性子，却是因为由纪的关系，才有过短暂的接触，现在两人之间为数不多的共同话题用完了，自然就没话讲了。
　　片场极大，似乎安排了不少地方，因为电视剧热播的缘故，剧组的经费倒也充裕，酒店就在片场的附近，听说整栋都包了下来，端得便是副财大气粗的模样，特土豪。
　　苏己拍戏的时候哪里享受过这样的待遇，一路走来啧啧的有些羡艳。
　　说起来，虽说这会儿的苏己，早就已经在准一线的程度上边徘徊了许久，但苏己的身价，一直都挺模糊的。
　　记得在拍摄《食灵零》的时候，苏己的身价就已经是两百万日元了，算是高不成，低不就。而到了《未闻花名》的时候，干脆自己就成了导演，根本就谈不上片酬的概念。在后来，《子不语》，更不用说了，本就是去中国避难的，片酬也自然不会高到哪儿去。
　　再之后的《指尖奶茶》，宫野呢，就一文艺青年，没啥钱，特穷酸，自然开的片酬也不高，就三百万日元的样子，甚至到后期拍摄时，资金链上出了些问题，苏己还主动让了一部分片酬，这才让《指尖奶茶》，得以正常的拍摄下去。
　　没办法，谁让她爱惨了那剧本呢？
　　这样看来，苏己小金库里的资金，其实大部分，还是来自于《食灵零》，《未闻花名》，这两部电影，在国内票房的分成收入。
　　不愧是娘家人啊，还是知道心疼她的。
　　苏己胡思乱想着。
　　直到上半年的时候，苏己一举拿下上泸影展的最佳女主，这种尴尬的情况，才有所好转。
　　其实由纪也好不到哪儿去的，虽然影后小姐在片酬方面早早就突破了千万级别。
　　但这对百合小情侣啊，也许在性格方面有些迥异，但在某些方面上，却是表现出莫名的默契。首先是都不喜欢接广告，也很少有代言产品的，就连一些商场开幕剪彩或是商演，如若不是公司安排的，基本上也是能推就推了。
　　这样看来，两人在敛财方面上的才能来说，实在也只能算得上是八斤八两了。
　　来到酒店，二宫加代在前台处交代了些事情，便领着苏己，蹭蹭蹭的上楼，刚出电梯，远远的就看到一间房间开着门，她也没等小助理带路，自己就走了过去。
　　结果还没等走近房间，就听到里间，传来一阵细碎的交谈声。
　　“还疼吗？”
　　“不疼了。”
　　“要不要给你接些热水？敷一敷？”
　　“别了，别麻烦了……纱耶子。”
　　其中一个的声音，她无比熟悉，只是另外一个，就有些陌生了。
　　小助理跟在后边，眼神有些怪异，想出声劝阻，却见到苏己理也不理，就这样，径直走进了房间里边。
　　房间里的气氛瞬间凝固住了，连空气，似乎都沉郁了几分。
　　小林纱耶呆呆的望着门外的不速之客，刚想训斥出声，可待她看清楚来人的面容时，却忍不住怔住了。
　　因为比起来人，其实自己，才更像是一个不速之客。
　　她曾经无数次将自己与苏己在私底下做过比较，她承认她对由纪依旧存有一丝暗淡且不易被人察觉的情愫，自然而然的，对于苏己，便存了一份较劲的心思。
　　但当苏己真正出现在她面前时，那种挫败感，就愈发明显起来。
　　她与苏己同岁，甚至要比苏己还要早出道两年，可不知道为什么，面对苏己时，她竟升不起半分比较的心思。
　　想来也是，自己又有哪里能比得过她？
　　苏己短发，牛仔裤，T恤，没有化妆，双瞳清美，就是如此的简单，却是明艳得，让人有些难以直视。
　　心思烦乱。
　　她站起身，勉强笑笑。
　　“你是绫濑吧。”
　　苏己嗯了一声，伸了伸手，想与她握上一握。
　　却没想到小林纱耶已经侧过身子，走出房间。
　　“你们聊。”
　　说罢，便消失在过道尽头。
　　由纪早想解释了，一直干巴巴的瞪着眼，直到小林纱耶走后，这才张了张嘴，结果一大堆的话儿，涌到喉咙，却变成了几个字。
　　“你怎么来了……”
　　苏己在床边坐下，轻轻捏了捏她裹着纱布的脚踝，明显的红肿，衬在白皙的小腿上边，格外的显眼。
　　望了良久，苏己才轻声问道。
　　“还疼吗？”
　　本来特坚强的影后小姐在这个时候彻底将伪装扯下。
　　她可怜巴拉的望着苏己，眼睛里边水气氤氲，像似一座透明的水晶冰雕。
　　“疼。”
　　苏己哑然失笑。
　　“要不要给你接些热水？敷一敷？”
　　她咧了咧嘴，眼睛弯成一丝丝好看的月牙儿。
　　“嗯。”
　　一旁的小助理看得不住讶然。
　　原本还以为会经历好几次例如“为什么这狐狸精会在房间里你呀哎呀我不听不我不听。”
　　又或者是“不是的不是的亲爱的请听我解释。”一类的，修罗场场景。
　　差别待遇啊。
　　她叹了口气，好笑着摇了摇头，轻轻掩上房门，然后缓步离去。
　　房间里边，只剩下水盆接水的声音。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第408节 406，笨蛋。

　　至今为止，《魔法少女小圆》的女主角人选，已经定得差不多了。
　　木村微子，十一岁，伊藤叶，十二岁，佐藤花音，十二岁，芦田璃那，十一岁。
　　嗯。
　　这个名单一出。
　　一众落选的女星却也彻底服了气。
　　年龄优势嘛，不服气也不行，几个小演员，别的不说，就单单指外貌条件，比你水灵，比你鲜嫩，就连脸上的皱纹都比你少上一丝。
　　拿什么去竞争嘛？
　　倒是第五位入选的那位同学，就有些耐人寻味了。
　　松田晓音，九岁，曾在《未闻花名》中扮演过幼年面码的角色。
　　样子倒也清甜可爱的。
　　只是很可惜，是个男孩子。
　　当苏己看到这份网络上公开出来的名单时，同样是讶然了许久。
　　《魔法少女小圆》启用低龄童星作为主演，确实可以更好的将《魔法少女小圆》故事中阴暗晦涩的一面给表达出来，增添该故事的深刻性。
　　但这毕竟是一部真人漫画改编作品。
　　童星可不像是画家笔触下边，那单纯无辜的二次元角色，她们可是活生生的人儿，有着自己的喜怒哀乐，也有自己力所不及的地方。
　　说白了，就是演技。
　　确实，在日本这个国度，天才童星层出不穷，但演技这种东西，光光靠天赋，是远远不够的。为什么演员在阅读角色的时候，需要去体验生活，体验角色？这就说明，演技这种东西，是需要阅历与生活间的点滴积累，只有经历过现实的沉淀，才能发酵，最终，破茧，直至羽化成蝶。
　　而这一路过来，终归是需要时间的。
　　几名才堪堪知晓世事的孩童，能不能将《魔法少女小圆》中的几名魔法少女给扮演好？
　　谁也不敢保证。
　　但偏偏，新房昭执，他就是这么做了。
　　所以，就单单这一点上，苏己是很佩服新房的。
　　他有勇气，有野心，也同样拥有着，可以巅峰这个世界的才能。
　　当之无愧的鬼才。
　　……
　　九月初，也就是《魔法少女小圆》主演名单爆出来的两天之后，由纪的脚伤终于好转，而《会长大人是女仆》，也迎来了最终收尾的戏份。
　　按照制作公司的想法，《会长大人是女仆》结尾拍摄而成的电影，是要参选今年冬季的京都影展。这么一看的话，时间就有些紧凑了，后期制作配音，加上放映企划，行程被安排的满满的，异常忙碌。
　　片场，高价租用的教堂里边。
　　苏己抱着猫，坐在观众席上，轻轻抚摸着小壁橱那日渐柔软且宽松的毛发，略略有些出神。
　　九月正是夏去秋天的日子，天干气躁，气温逐渐凉却了不少。
　　虽然在故事的前期《会长大人是女仆》确实走出了不少新意，而且就收视率来说，这个故事，也算得上是成功了。但随着故事逐渐步入了结尾，《会长大人是女仆》，依旧避免不了少女漫画的通病与俗套。
　　嗯，皆大欢喜的结局。
　　就是结婚。
　　都说婚姻是爱情的坟墓，但很多时候，少女漫画总喜欢用这个仪式，来当做故事的标准结局。
　　仿佛结婚了之后，世界就将不复存在了那般。
　　特没劲。
　　端坐了好一会儿，就看到由纪从隔间里边走了出来。
　　裁剪得体的精致西装，标准的领结，身姿愈发挺拔修长，斯文儒雅，温润如玉。
　　更引人注目的是那张化着男式妆容的五官。
　　短发，额头全部露了出来，精致的容颜在妆容的衬托下，显得格外的俊秀，棱角分明且英气十足。
　　仿佛一尊比例完美的雕塑，帅到极致。
　　苏己一时间看得有些呆滞。
　　记忆中这么近距离的观看由纪男装，还是在《司恋》的剧组里边，虽说那时候的扮相同样是惟妙惟肖的，但总觉得她在骨子里头，似乎缺了些什么东西。
　　用比较日漫中比较二点的说法就是。
　　灵魂。
　　苏己自是不知道。
　　将由纪这份灵感给激发出来的，却是自己在《指尖奶茶》中，关于男性的演绎。
　　本来这些感觉都是懵懵懂懂的。
　　但在苏己的刺激下。
　　她终于将自己心中缺失的那一块拼图，给拼凑完成了。
　　所以才有了这部剧中的完美男神，碓冰拓海。
　　完美男神刚刚走出试衣间，便忍不住四处张望，在看到苏己后，便瞬间腆起个笑意，熟悉的微憨笑容，在那一瞬间，便把之前的完美，给抛之脑后。
　　“老公我帅不帅。”她摸了摸下唇，特不害臊。
　　苏己在脑中自动将这句话给断句，加上标点，过了好一会儿，才笑道。
　　“是有那么一点点。”
　　好吧，苏己就不是一个能坦率得了的家伙。
　　闲聊着。
　　那边的小林纱耶也换好了婚纱，此时正站在前方的台子上边，不时低头望了一眼手中的小册子，翻看着里边的台词。
　　由纪努了努嘴。
　　“…没你那套婚纱好看。”
　　苏己呵呵笑着。
　　她自然清楚，由纪指的是自己在《指尖奶茶》的片头中，那只有几秒钟镜头的，定格照片。
　　只是那会儿在拍摄那一格镜头时，整个剧组其实相当随性，随便租用来一套婚纱，糊弄一下就开始拍摄了，跟现在小林纱耶这样的精雕细琢，自是比不了的。
　　似乎是察觉到了苏己的心思，影后小姐抿了抿嘴，随后附着到苏己耳朵边上。
　　“下次咱们在去拍一套，自个儿收藏去。”
　　听她这么一说，苏己心中那微微一丝的小小醋味，很快就消失不见了。
　　又聊了一会儿，直到场记终于按捺不住，过来喊人。
　　由纪恋恋不舍的望了一眼苏己，低声道。
　　“我去了……”
　　她说着，又忍不住补充了一句。
　　“等会在片场中说的一切台词，都是假的！”
　　“嗯，加油。”苏己眉眼微垂，却是不去看她，慵懒怠惰的模样，像极了她怀抱中的那只小白猫。
　　影后小姐无奈的摇头，刚想起身走去。
　　“等一下。”苏己忽地出声叫道。
　　由纪回过头来。
　　苏己站起身，走到她跟前。
　　许是内增高的缘故，这个时候的由纪，比起她来，似乎要稍稍高那么一些。
　　她轻轻理了理由纪胸口前的领结，然后小声说道。
　　“这里，歪了。”
　　这一刻苏己，动作轻柔，轻声细语。
　　弄好，她轻轻拍了拍由纪的胸前，笑着问道。
　　“准备好了么？”
　　“总是在准备，已经准备腻了啊。”
　　由纪眯了眯眼，一语双关。
　　苏己笑笑。
　　“总是两个人一起做蠢事……所以呢，我和你，都是笨蛋啊。”
　　由纪挑了挑眉头。
　　“那不正好？”
　　她说着，巧笑嫣然。
　　“笨蛋配笨蛋，不是很合适么。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第409节 407，也可以。

　　——致，今日到场的各位来宾。
　　“我们将宣读誓言。”
　　“无论是幸福，或是困难。”
　　“两人都一同度过了。”
　　“即使距离远离，两人的心，也一直是紧靠的。”
　　——从近以后，亦是如此。
　　“这份爱将永恒不变。”
　　“我们将铸造一个充满欢笑的温馨家庭。”
　　“在来宾面前，立下誓言。”
　　镜头逐渐拉长，欧式现代化楼体，因为年岁的作用，略显斑驳。
　　逐渐老去的教堂，身材修长站在阳光底下的由纪，英气逼人，漫天飞舞起的白鸽，随着风从地面上边哗哗飞过。
　　苏己站在人群之中，充当着龙套，安静的听着牧师念着客气而又俗套的结婚致辞。
　　“恭喜你们！”
　　众人发出一阵欢呼声。
　　苏己却是忍不住皱了皱眉头。
　　果然啊。
　　虽然在之前设想过很多次这样的镜头，但真正碰上之后，依旧控制不住的泛着酸水。
　　自己所喜欢的人，站在镜头下，万众瞩目间，与另外一个人，表演着幸福。
　　虽然，她知道这是在演戏，这是在片场里边。
　　虽然，她也清楚，由纪，根本不喜欢小林纱耶。
　　吗的，还是好不爽。
　　她嘟了嘟嘴，但依旧很倔强的表现着她的大度。
　　有那么一瞬间，她曾想过，自己就这样冲进镜头里边，将由纪的手牵过，然后当着无数摄像机的面，狠狠将那家伙拽下来，冲出教堂。
　　她想对全世界宣告，自己对由纪这个人的，所有权。
　　嗯，这很霸道，很爷们，很套路！
　　但终归她依旧将这分心情给压抑住了，因为，她和她，都是演员。
　　想着，忍不住自嘲一笑，这很是有些理智，但理智这种东西嘛，有的时候，也不见得是件好事。
　　伴随着宴会厅响起的音乐，《会长大人是女仆》也正式步入了最终章。
　　小林纱耶轻轻掂起脚跟，在由纪的面旁上蜻蜓点水的亲了一下。
　　她站得远，看得也不是很真切，不知道那个KISS，到底是真亲到，还是假亲到了。
　　嗯，苏四爷很是有些咬牙切齿。
　　画面就此定格。
　　在这之后，就大团圆结局的常见套路了。
　　《会长大人是女仆》出场过的角色，频繁出现在最后短短几分钟的镜头，用几句话的交谈，或是介绍，将所有人在这之后的故事，简单陈述了一遍。
　　苏己平视着前方，根本没尽到龙套演员的职责，她没有鼓掌，也没有表现出任何夸张的情绪。她也知道，此时此刻，无论是镜头，还是聚光灯，那是肯定不会，打到她身上的。
　　她有些恍惚。
　　不知道为什么，她似乎看到了很多年以前，那个兵荒马乱的夏天，那是下课后的黄昏学校教学楼，在最高层的音乐教室里，有个看不清楚背影的女孩，在清唱着一首歌曲。
　　声音动听且空灵。
　　苏己站在教室门外，努力的踮着脚跟，试图去看清楚，教室中的女孩，长的是个什么样子的。
　　然后，在忽然之间。
　　她停滞了歌声。
　　然后回过头来。
　　苏己醍醐灌顶，然后这诡异得像是镜头一般的画面，瞬间消失不见了。
　　抬头看去，镜头下的由纪，笑容安静宽厚，宠溺的望着身边那位穿着婚纱的女子。
　　这个镜头很美。
　　但是苏己明确的知道，自己，根本说不出半句的赞叹。
　　她在这一瞬间似乎意识到了自己想要的是什么，她站起身，刚想走向舞台，却被身旁的二宫加代，一把给拉住。
　　苏己回头看她。
　　小助理做了个嘘声的姿势。
　　“新恒前辈拜托了一件事，那个，绫濑前辈，能不能，麻烦你，跟我来一下？”
　　好吧，心疼自己那好不容易在鼓起来的勇气。
　　苏己眨了眨眼，由纪这家伙，真是妖精吗？就连自己临时起意的想法，也可以猜得到？
　　事实上她错了。
　　二宫加代将她带入了教堂旁的偏厅里，在那里边，一件白色裙撑及膝的礼服，安静的倘佯在那儿。
　　她眨了眨眼睛。
　　老实说，礼物不算漂亮，样式很简单，并不像是那种宛如开了朵花夸张的婚纱，而装饰只有一条天蓝色的缎带，朴素，一点都不花俏。
　　甚至还比不上秋棠给她买的那几件少女气息十足的粉红色小裙子。
　　可苏己就是一眼认出了，这是由纪，替她选的，最合适她的礼服裙。
　　“我家苏己就是漂亮，穿什么都好看。那怕就是一条布片，挂在我家老婆身上，那也是最优雅的礼服！”
　　她看着那套婚纱，怔然了许久，随后走过去，缓缓解下。
　　“因为时间很匆忙，所以没有办法定制到复杂的款式……”小助理低声解释道，似乎在害怕，苏己会生气的样子。
　　苏己回过头来，飒然一笑。
　　“没关系，我漂亮，穿什么，那也都是最优雅的礼服。”
　　二宫佳代怔住了。
　　见过自恋的，但也从来没见过像她这样，自恋到近乎是理直气壮的地步。
　　苏己没去理她，转过身上，轻轻解开自己身上的T恤，牛仔裤。然后接过裙子，轻轻往身上套。
　　在拉拉链的时候，她下意识摸了摸自己的脖颈，以前有长发的时候，穿着类似这样的连身裙，总会被拉链卡住头发，很是麻烦。
　　可是这个动作做出之后，她才恍然发觉。
　　原来不知道从什么时候开始，自己穿裙子的动作，竟是已经这般的熟悉了。
　　而且，在早些时候赌气剪掉的长发，此时，也并没有长出来。
　　她自嘲一笑，抬头望向前方。
　　偌大的化妆镜里，淡色调妆点自己的皮肤，未施粉黛，一头乌黑俏丽的短发，反而衬托得这张颜孔，无双的精致。
　　惊心动魄的美丽。
　　再此回到教堂里边，不见了由纪身边的小林纱耶，只余下她自己一人，站在台子之上。
　　她握着话筒，直视着慢慢从前厅里走进来的苏己。
　　她开口了，声音清脆动听，婉转清澈。
　　可是苏己却从她的声音中，听出了一丝丝的似曾相识。
　　似曾相识燕归来。
　　“谢谢《会长大人是女仆》的剧组，可以满足我这样小小的任性。”
　　她笑着，有些羞涩，有些腼腆，这个家伙，就连曾经站在上泸国际影展上边的时候，都未曾有过紧张。
　　但这一次，她真是在紧张。
　　“那什么，大家都知道，我和苏己的那点点小事情，其实也不是什么大不了的事情，就是嘛，我喜欢她，她也喜欢我，大抵就是这么简单的故事。”
　　“我知道，这是一条非常艰辛的道路，这个国家，虽然对我们这样的恋人还算得上是宽容，但在日本，却根本容许我们结婚，不过，我不在乎，我这人呢，没什么优点，但就是一但认定一个事情，那就会一直坚持的，走下去。”
　　“我还记得我第一次和苏己见面时的场景，嗯，那是一位朋友家的温泉酒店里，那天晚上的月亮，很敞亮，也很美，我睡不着，就偷偷摸摸下到池子里边，去泡澡。”
　　“然后我在黑夜中，我遇见了她。”
　　“那晚的月色很美，当然，她更美。”
　　“她在黑夜之中，眼睛是那么的明亮，就这样看着我，一眨不眨的。”
　　“那个时候我就只有一个感觉，我喜欢上她了。”
　　苏己咬了咬下唇，目光里，似乎没有半分的焦距。
　　辉煌而隆重的旋律开始响起，炮响打出来纷纷扬扬的纸花，整个教堂之中，传来热烈轰鸣的掌声。
　　只见由纪只身走下，站到了苏己的面前，单膝跪地，声音款款，而又深情。
　　“哎，你愿意嫁给我么？”
　　她一边说着，一边忍不住眨了眨眼。
　　“如果你实在不愿意的话，那你娶我，也不是不可以的。”
　　嗯，同学们，新年快乐！
　　然后是，你们老说我短小，那么，我就祝我自己。
　　鸡年大吉吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第410节 408，新外号。

　　众所周知。
　　日本是个喜欢给圈内大拿起外号的国度。
　　例如。
　　新房昭执的“鬼才”，或者又是“原作粉碎机”。
　　而新城海的“画质狂魔”，则是指拍摄出来的电影中，每一帧图片都可以单独截取，作为屏保……嗯，大抵也算得上是一种称赞。
　　至于虚渊玄嘛，就更懂事一些，还没等日本国人给他起些中二点的外号，就自我标榜为“爱的战士”。
　　听起来是不是很酷？
　　事实上自从上泸封后过后，苏己在圈内也算是有了一定江湖的地位。
　　出来混江户的嘛，终归是要讲些名号的。
　　苏己有没有所谓的外号？
　　其实是有的。
　　比如苏四爷啊，苏花瓶啊，什么什么的。
　　不过话又说回来了，四爷这个号，是从中国那边传过来的，如果用日文念出来的话，是根本体会不到这个外号的精髓的，所以搁置，暂且不说。而花瓶一词，又大抵是泛指那些空有相貌，却没有演技的女演员，也并不能特指苏己一人，所以这么一个外号，也做不得数。
　　说白了，这样的外号，不够亲昵，也……不够中二。
　　所以日本国民，并不承认。
　　其实，早在苏己还未有现在这般当红的时候，3CH就曾经给她取过外号。
　　叫美艳の狐妖，神马的。
　　因为总觉得苏己的相貌不似人类，却像是狐狸妖孽那般，勾人心魄。
　　但由于3CH论坛的局限导致，所以这个外号，传唱度，其实并没有想像中那般的风靡。
　　反倒是最近莫名流行起来的一个词句，挺有意思的。
　　叫“破茧の狂魔”。
　　嗯，中二气息也有了。
　　意思嘛，顾名思义，大抵就是指苏己在所拍摄的电影中，屡次破茧的缘故。
　　不破茧不舒服斯基嘛！
　　如果说新城海的“画质狂魔”更像是一种美誉，那对于苏己来说，“破茧狂魔”的称号，应该算是半褒半贬吧。
　　也许观众们并不喜欢看到一成不变的角色，他们更欣赏那种演员与角色之间的情感冲突，因而所产生的化学反映，会增添整个故事乃至整部电影的观赏性。
　　但对于导演来说，频繁破茧的演员，往往意味着，不好掌控。
　　这不见得是件好事。
　　太有个性，就因为太有个性。
　　往往在这种状态下的演员，是非常非常不讨人喜欢的。偏执狂不说，还固执，总认为自己对于角色的理解与剖析是正确的，听不进别人的意见，甚至会在某些内分泌失调的时间里，表现出相当糟糕的脾性。
　　这种小性子在片场里边，通常被称之为，耍大牌。
　　当然，事物总有其两面性的。
　　能耍大牌，就意味着演员的身价，咖位，已经抵达一定程度了，她说说出的意见，理由，甚至是无理取闹，都能得到导演，甚至制作公司一方的重视。
　　这么一看的话，似乎才恍然发现。
　　不知道从什么时候起，苏己已经成长成为圈子内很有分量的演员之一，甚至可以说得上是新生代的标杆性人物，哪怕是经历过封杀，电影禁播，依旧阻止不了她的成长。
　　本来这些东西都是隐隐约约的，但等到“破茧の狂魔”这个称号开始逐渐在各大娱乐头条板块上边，有了一定位置后。
　　才让世人恍然意识道。
　　这个圈子里，有一名演员。
　　她的名字叫做，绫濑苏己。
　　……
　　于是，世上没有不透风的墙。
　　破茧狂魔要订婚了。
　　嗯，是和双冠影后。
　　国民CP。
　　虽然就如由纪所说的那样，日本至今，仍不允许同性恋结婚。
　　依稀记得日本第一例同性恋结婚是在15年底，具体是什么时间记不清楚了，东京都涩谷区和世田谷区首先开始实施同性婚烟“合法制度”的。
　　其实就文字游戏上来说，同性恋，在日本被称为“性同一障碍”。从字面上看，日本人将同性恋视为一种心理上的疾病，既然是病，那就得治。
　　虽然有法律规定不许歧视同性恋者，但实际上，在官方态度来看，日本对于同性结婚，其实并不赞同。
　　但实际上两人该烦恼的东西并不是这个。
　　嗯，苏己今年，十九岁，对于日本来说，算是未成年，未满二十周岁的日本居民结婚，需要监护人同意。
　　当然两个笨蛋自然是不会理会这些，虽然结不了婚，但是说什么，都要将订婚这个仪式，给好好办一办。
　　于是。
　　苏己再一次成为了PTA口诛笔伐的对象之一，什么败坏社会风气，带坏当代青少年呀，伤风败俗啊，宣扬不正当的社会X主义价值观啊……反正骂到后面，什么淫X乱女狐妖什么什么一类的词语，都出来了。
　　吓尿了好吗。
　　可惜两个笨蛋根本不在乎。
　　爱喷喷呗，喷累了该哪儿去哪去，对于她们俩个来说，这才堪堪是所谓社会，所谓的舆论压力第一波，如果连这点点都承受不住？
　　还结个鬼的婚？
　　嗯，话又说回来了。
　　苏己虽然重生在这国度已有三年，但是她骨子里，终究是个国人。
　　对于中国人来说，领了结婚证根本不算结婚，真正的结婚，是TM的张灯结彩，宴请高朋，摆喜酒！
　　所以说。
　　苏己根本不在乎那所谓的一纸证明，也不在乎在日本这个国度同性恋根本能不能结婚。
　　但是既然由纪求婚了。
　　她总觉得要做些什么，才回应，对方所表达出来的情感。
　　九月三日。
　　《会长大人是女仆》，正式杀青。
　　由纪并没有与她一起回东京，而是转道去了奈良，回家探亲。毕竟是订婚，终身大事，哪怕由纪爸妈不支持，也总得商量商量，争取获得两位老人家的体谅。
　　这算一事。
　　另外一个事，是苏己提出的。
　　她想与由纪两人，在东京市内，共同购买一套房产。
　　虽说日本在经历过1991年的房价崩盘后，整个岛国楼市决堤，东京的房价也是大跌特跌。
　　但在东京市中心优质地段，也要5000万日元起步。
　　本来嘛，破茧狂魔心底那点点的大男人主义在作祟，非要自个儿掏钱购置房产，结果在看到中介公司给出的价目表后，依旧有些膛目结舌。
　　亏得影后小姐体谅她，自动忽略了破茧狂魔之前大大咧咧嚷的那句房子我来买的大空话，特自然的，就将刚拿到手的，《会长大人是女仆》的片酬，转到了她的账户之中。
　　之后就是拜访高人，选日子了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第411节 409，相信爱情。

　　当苏己回到东京北区的时候，已经是第二天的上午。
　　就在两天前，东京各大媒体就已经收到了两位笨蛋订婚的消息。
　　所以不知道是错觉还是怎么的。
　　苏己总觉得自家小区门外，似有那么三两只小猫，行踪有些诡异。
　　大约是记者……或者称之为狗仔，更为恰当一些。
　　她下意识的收了收肩膀，又拉了拉面上的口罩。
　　反正对于乔装打扮一事，她早就已经习以为常，不过话有说回来，身为一个偶像艺人，又不喜欢受到关注的感觉，这也算得上是相当另类吧？
　　上楼，推开房间的门。
　　莫名有些心虚的苏己站在玄关，探了探头，小心奕奕的喊道。
　　“我…回来了。”
　　客厅里传来丫头的声音。
　　“你回来了。”
　　单单听声音，似乎没有什么不对劲的地方。
　　秋棠起身相迎。
　　苏己讪讪笑着，换了拖鞋，走进房间里。
　　家里一切如顾。
　　丫头安静的坐在客厅的正中，茶几上边摆着几杯泡好温茶，散发着一种淡淡的清香。
　　苏己却是嗅出一种兵荒马乱的味道。
　　“壁橱呢。”丫头抬着眼皮，漫不经心的问道。
　　“这呢。”
　　苏己将那小东西从背包里掏了出来。
　　这家伙最近似乎爱上了背包里那个狭窄的小空间，吃饱喝足了就喜欢蜷在那儿，特懒散。
　　丫头伸手，将它抱过来的时候，小家伙还一副不太情缘的样子。
　　揉了揉它的脑袋，秋棠眯了眯眼睛。
　　“好像瘦了呢。”
　　“瞎说。”苏己翻了翻白眼，轻轻的捏了捏小东西那略显肥厚的小肚子。
　　这小东西，正值长身体的年纪，又怎么可能会瘦得了呢？
　　丫头不再说话，只是低着头，右手顺着小壁橱的背脊，从上往下的轻轻抚摸着。
　　苏己哑着嗓子，几欲开口，话到嘴边，却莫名的又咽了回去。
　　就这样僵持了约莫有三五分钟左右，她才缓缓抬起头来，慢慢说道。
　　“那个，秋棠，姐姐我，要和由纪订婚了。”
　　她知道，秋棠肯定有在关注自己的新闻，而自己和由纪订婚的事情，早就闹得人尽皆知。
　　却没想到，丫头只是特平淡的哦了一声，然后抬起眉眼。
　　“是吗。”
　　声音听不出喜怒，捉摸不透。
　　苏己整个人都有些不太舒服，她觉得秋棠这个时候应该是生气了，可是看这样子，又并不如想象中的那样生气。
　　于是她试探着问。
　　“我打算和你由纪姐，在东京买套房子。”
　　“嗯。”
　　“房子应该会很大。”
　　“嗯…”
　　她迟疑了一下，鼓起勇气。
　　“丫头，要不要，搬过来，和我们一起住。”
　　这话一出，气氛瞬间有些凝固。
　　秋棠抬了抬头，似是无奈，又似有百般柔转的情怀。
　　“姐…你到底是真不懂，还是在装不懂。”
　　苏己摇了摇头。
　　老实说，她自己也不知道，她承认她这样的心态无比渣滓，很指尖奶茶，很琐碎且透明。
　　她是喜欢由纪的，但要让她放弃秋棠，她也是无论如何都做不到的。
　　当然她也说不出你和由纪都是我的翅膀这类的标准的渣男宣言。
　　所以，只能装傻，装无辜。
　　丫头盯着苏己的眼眸，望了许久。直到望得苏己头皮发麻，她才轻叹出声。
　　“订婚的事宜，都准备好了么？”
　　苏己微微一愣，旋即挠了挠鼻尖。
　　“…没有。”
　　苏四爷嘛，男子汉大丈夫，从来都不拘小节的。
　　秋棠依旧在叹气。
　　“订婚的日子也没选好？”
　　“嗯。”
　　“那新恒家要去拜访拜访。”
　　“嗯，似乎真要去一趟。”
　　“订婚的小礼品准备好了么。”
　　“啊？要准备什么？”苏己干瞪眼。
　　“干墨鱼，海藻，亚麻线，还有一把折扇……”秋棠掰着手指头细数。
　　苏己继续眨巴眼。
　　这是什么奇怪的风俗？
　　如果让苏己按照中国那一套的订婚仪式来办的话，她或许还能说出个子丑寅某来，什么纳彩、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎六道礼仪，在到男方下聘女方回礼神马的。
　　头头是道。
　　但对于日本订亲的流程，她就不太相熟了。
　　不过话又说回来了，因为种种的社会因素，现金的日本已经非常现代化，年轻人结婚选择在教堂婚礼，起码占据了六七成，不说别的，《会长大人是女仆》的结婚典礼，就是在教堂中举办的。
　　当然传统的神前婚礼也依旧存在，传统的日本婚礼一般是在当地的氏神社举行。
　　两人聊着聊着，忽然之间，丫头顿住，她很认真的想了好久，才轻声开口问道。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“这一次，你和由纪姐的订婚，是按照出嫁来算，还是按迎娶来说？”
　　这…
　　苏己呆滞住了，神情有些怔然。
　　好吧，她确实没有思考过关于这个的问题的事情，而事实上，这个事，也确实，算得上是个问题。
　　难道谁攻谁受的最终回？就要在这一次的订婚仪式上边，分个胜负了么？
　　这TM的，是有些，伤脑筋啊。
　　………
　　《会长大人是女仆剧组杀青宴上，新恒由纪正式向绫濑苏己求婚。》
　　《小林纱耶很伤心，表示单相思苦恋无结果。》
　　《新恒由纪求婚单膝跪地，男友力爆表极具绅士风度……》
　　好吧。
　　关于这两个家伙订婚的消息，果不其然在娱乐媒记圈内引起了轩然大波，说是铺天盖地，并不过分。日本五大民营无线电视台第一时间做出了报道，发稿刊登，各大网络媒介纷纷转载，几乎可以称得上是，圈内的一届盛事。
　　双冠影后在同一年时间里连拿两届最佳女主，本就已经步入了事业的巅峰期。
　　而苏己紧跟其后，同样拿了上泸的最佳女主演。
　　这样两位的订婚仪式……能不热闹？
　　说起来也挺有意思的，别人家的偶像艺人，一但曝光恋情，那是绝对是妥妥的掉粉，恋爱的时候掉一次，秀恩爱的时候掉一次，闹分手的时候又掉一次。折腾来折腾去，就算你是当红，也得整得个半死不活的，人气刷刷刷滴直线下滑。
　　更不要说像是订婚这样的，近乎是私定终身的仪式了。
　　有意思的是，两人之间的恋情被国内一众少年当成了是真爱的代表，那种突破社会伦理约束，冲破现实枷锁也要在一起的爱情，全世界都反对，但她们两个，依旧选择手着手，坚定不移的站在了全世界的对立面。
　　听起来，是不是特中二？特有FEEL？特炫酷？特有对抗世界的成就感。
　　“因为新恒由纪和绫濑苏己，我又开始相信爱情了。”
　　两个笨蛋只是简简单单的谈个恋爱，却莫名其妙的圈了一堆中二叛逆少年的粉。
　　只能说，这是一个，美丽的意外。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第412节 410，羁绊啊羁绊啊。

　　日本动漫中最热衷去描绘人与人之间羁绊，而这个词语，也常常会在各大作品中出现。
　　至于羁绊到底是个什么意思呢？
　　最通俗一点的解释，就是难以割舍的友情。
　　泛指师徒，或着是战友，又或者是亲人，但在日本漫画中，很少会去特指爱情。
　　羁绊因缘而起，是约定，也是誓言……总而言之，概念很广阔，也很难用适当的词句去界定。
　　例如火影忍者里边的佐助和鸣人，又或者是《游戏王》中，武藤游戏和他的牌组。
　　你说他们之间是爱情？开什么玩笑，佐助和鸣人就算了，两人之间本来就特基情。但你要说游戏和他的牌组，人和一堆纸牌扑克？这能叫爱情吗？
　　所以就只能概括称之为，“羁绊”。
　　其实在日本漫画中，极少会用爱情这个词语去形容同性之间的情感，而除了爱情之外，又没办法用更深层次的语言，来形容故事中主角之间蓬勃的情感。
　　这个时候，概念较为混淆的“羁绊”，就在合适不过了。
　　《食灵零》中，土宫神乐和谏山黄泉之间的感情，不是爱情，是羁绊。
　　又比如。
　　《魔法少女小圆》中，鹿目圆与晓美焰的感情，同样不是爱情，同样也是羁绊。
　　嗯，真是个好用且万能的词语。
　　……
　　这是一间很普通的房间，大抵约个女孩子的闺房，粉色的窗帘，床铺边上摆放一个硕大的布偶熊玩具，旁边的书桌上还摆放着几件衣裙，内衣，凌乱且慵懒。
　　门外，则是一间较为宽敞的客厅，茶几桌位摆着沙发，是那种布制的软面沙发，比较宽敞的那张，甚至可以睡下一名身材娇小些的女孩。
　　这是东京某处的房产物业，百来平米，对于东京这么一个国际化的大都市来说，显然价格不菲。
　　偶尔会有几个剧组的工作人员走过，轻松娴熟的闲谈着，不时侧目看一眼苏己，也不说话，就是抿嘴轻笑。
　　苏己就坐在那沙发上面，百般无赖的看着，正前方电视上，那无聊的综艺节目。
　　她有些小紧张，而且特茫然。
　　早早就听七海说过，新房昭之是个特古怪的导演监督，性格乖戾，虽说不算凶悍，但对于镜头的把握异常严厉，吹毛求疵，常常能把演员给逼疯。
　　苏己接触过的男性导演寥寥可数，《三叶篇》中的麻生导演算一个，《指尖奶茶》的宫野也算得上是一个。
　　但总感觉，她和男性导演不太能和得来。
　　或许只有女性导演特有的那种细腻柔和风格，执导方式，才能容忍得下傲娇且任性的苏己，在剧中肆无忌惮的改戏，篡改剧情，外加小小的破一下茧。
　　其实对于导演来说，掌控不了演员，并不见得是一件好事，导演，一个剧组里边的执导者，身为一名导演，谁不想着掌控整个故事，整个剧组，以至于拍摄出最贴合自己心中，最完美的故事？
　　可偏偏苏己那种偏执与傲慢又不是故意的，她只是将自己的身心全然投入到故事之中，为了故事，为了电影，才不自觉的表现出那种强势的姿态。
　　所以和苏己合作过的导演，并没有哪一个，是真正有在记恨苏己的。
　　谈不上愤概，也谈不上什么仇怨，甚至在网络上边看到有人诋毁苏己，还会主动站出去，为她辩白几句。
　　因为苏己，却也算得上是一名，合格的好演员。
　　但是呢，好归归，如若要再一次合作，这些个导演们啊，就得掂量掂量了。
　　为什么一部好的A级制作，需要众多大牌的一线演员，而同样的，也需要一流的制作团队，导演。因为只有强势，有地位的一流名导，才能将心高气傲的演员给镇住，即使剧组中有矛盾，有分歧，也不至于影响到整个剧组的拍摄工作。
　　新房昭执算不算是一流的，强势的名导？
　　算。
　　他可以凭借一部《化物语》，就将一众默默无名的演员们捧到国内一线。
　　他很有个性，他在导演方面的专注与才华可以完全巅峰整个作品原有的基调，以至于将原作的故事毁得支离破碎，强势得让人不得不在他的理解他的逻辑中，去诠释故事。
　　他是，“原作粉碎机”。
　　他叫新房昭执。
　　所以苏己有些紧张。
　　没有任何理由，也不知道今天的目的是什么，就是一通电话，苏己只得放下手上订婚的准备工作，就这样到了这里，然后也没有人跟她解释一声，就告知她一句。
　　“新房导演，一会儿就到。”
　　这一会儿，就是一个小时。
　　坐着久了，没来由的有些焦虑，她刚想站起就，就听到楼梯口处传来一阵脚步声，她侧过头去，还没看到人，就听到一阵温柔甜腻的声音，在笑着打着招呼。
　　“各位前辈早。”
　　“早，璃那酱你也早。”
　　那是一个年纪约莫只有十岁出头的小萝莉，粉雕玉琢可爱至极的小女孩儿。她的身材娇小，眉目如画，瞳孔很是漂亮，像是一块墨玉，冰雪可爱。和还年幼时候的秋棠，完全不是一个风格的。
　　苏己眨眼，起身起到一半的动作也不由滞了滞。
　　很快，她的目光望了过来，眯着眼睛，随后笑道。
　　“早安，绫濑前辈。”
　　仅仅是一句话，便酥进了骨子里。
　　小女孩的声音并不像是传统日漫中那些萝莉的声线，微尖，而且有些高亢。
　　却是软软糯糯的，像是在口齿中喊着一颗软糖，甜甜腻腻的，沁人心扉。
　　很舒服。
　　苏己迟疑了一下，还是点了点头。
　　“你也早，芦田。”
　　来人，正是《魔法少女小圆》中，鹿目圆的扮演者，芦田璃娜。
　　“导演还没来么？”她直着身子，就这样坐在沙发的另外一边。
　　苏己侧了侧头，看了一眼身边这位粉雕玉琢的小女孩，迟疑了一下，还是点头。
　　“嗯，没来。”
　　“新房导演总是这样，”芦田璃娜咦了一声，旋即有些无奈的摇了摇头。
　　“他不知道让女士久等，是一件很没礼貌的事情嘛？特别还是，像绫濑前辈您这么漂亮的女士。”
　　苏己微怔，随后笑出声来。
　　这小女孩，似乎有着与年纪完全不相衬的成熟啊。
　　“你才漂亮呢，芦田。”
　　她顺口说出，话出口后才恍然发觉，这话，挺像是心机婊间，互相客套着的客气话。
　　小女孩眯了眯眼，然后侧着头，咧嘴笑着，还未褪去婴儿肥的外表，可爱难以言喻。
　　“前辈可以叫我璃娜子…接下来的时间里，还要请前辈，多多指教呢。”
　　昨晚在亲戚家吃饭，发了大两千的红包，心好痛- -，然后喝了一点酒，晚上朋友喊出去，也是一堆酒。
　　到了家的时候已经是一点多了，打开电脑码了两行字，实在忍不住，睡了。
　　这章是补昨天的章节，不好意思了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第413节 411，丘比啊丘比。

　　虽然一直在强调，说让苏己喊她璃那子好了。
　　可璃娜对苏己的称呼，却一直格外的恭谨。
　　绫濑前辈绫濑前辈的喊个不停，嘴异常的甜。
　　“前辈准备要结婚了吧。”
　　“呃，还没，就，订婚而已。”苏己挠头，有些微涩。
　　“恭喜了哦。”小女孩眯着眼睛笑。
　　“谢谢。”
　　“新恒前辈身体还行吧。”
　　“嗯，她好着呢。”苏己有些奇怪，因为这样的说法，感觉由纪好像是老太太一样。
　　“上次拍戏的时候多得新恒前辈照顾，还没来得谢谢呢。”
　　“噫，你认识她？”苏己眨眼。
　　“嗯，是有碰过几次面。”芦田璃那笑着点了点头：“新恒前辈，是个很有魅力的人呢。”
　　苏己讪讪笑笑。
　　好吧，这个圈子不大，偶尔有过接触，倒也不见得是在套近乎。
　　闲聊着的，都是些没营养的闲话。
　　小女孩模样乖巧，知书达理，一本正经的说着种种寒暄，那感觉，就像成年人被塞进了小孩子躯体似的，令苏己相当的别扭。
　　当然这里指的并不是某死神小学生那种穿越故事。
　　就是觉得，娱乐圈这个大染缸，不管你是年少成名，还是骄傲得不可一世，它总能将你调成成规规矩矩的模样，成熟懂事，人情世故，有的时候，也不见得一定是个褒义词。
　　随后，一时无言。
　　两人本来就是并不相熟，少少的话题聊完，就陷入了短暂的尴尬中。
　　苏己挠了挠鼻尖，实在忍不住，就问。
　　“今天导演喊我们来，是干什么的。”
　　“不知道呢。”她应声，回答乖巧。
　　见苏己依旧一副茫然的模样，不由得笑了笑：“没事的，新房导演很好的。”
　　“是吗？”
　　“嗯，就是，就是，有点古怪。”她想了半天，最后只能用这么一个词语来形容。
　　苏己扯了扯嘴角，没在说话。
　　俩人就这样坐着，坐了快有十来分钟，才听等楼道口处传来“噔噔噔”的声音，循着声音看去，新房昭执与虚渊玄这才露了面。
　　两人依旧是老样子，新房一脸的笑容，老虚则是面无表情，面部肌肉崩得紧紧的，一丝不苟的严肃，倒像是个黑帮的大佬。
　　谁也看不出这家伙竟然是个混二次元的。
　　芦田璃那站起身，很是乖巧的打着招呼。
　　“新房老师，虚渊玄老师。”
　　两个老男人一看到芦田璃那，那笑容瞬间就挂满了面上，特别是老虚那皮笑肉不笑的感觉，还不如不笑呢。
　　苏己可不像芦田璃那，社交天赋点满的人，她心直口快，想到啥就直接开了口。
　　“导演，今天喊我们过来，是干什么的？”
　　老男人呵呵笑了声，吊儿郎当的从身后摸出两份剧本，分别递给了两人，温声说道。
　　“就是想和你们两个聊聊，改戏的部分。”
　　说罢，便在一旁拉开沙发坐下，笑意吟吟，就这样打量着，面前的两人。
　　莫名其妙。
　　苏己被他闹得有些模凌两可，没辙，只好接过剧本，低头一看。
　　只见那上面的自己潦草得有些过分，凌乱模糊，而且大抵是些概念化的东西，就像是忽然蹿出来的灵感，然后慌忙拿过纸笔，匆匆记下的感觉。
　　她瞄了几眼，又忍不住侧头看去，只见芦田璃那那份剧本上边，也是寥寥草草的字迹，看得似懂非懂的。
　　小女孩似乎日本国语学得不太好，太意识留的东西根本就阅读不能，她皱着眉头，可怜兮兮的望了一眼苏己，苏花瓶耸了耸肩，显然，她也没闹明白。
　　都说拍新房的戏特苦逼，就今天，她算是领教到了。
　　不过呢，虽然是看不懂，但苏己还是逐字逐句的将剧本看完，这才放下。
　　而正对面的两个老男人挠有兴致的望着她，就这样上上下下打量了半会儿，才听到新房缓缓开口。
　　“本来丘比的戏份并不多，但是因为你是绫濑苏己，所以我和老虚两人，将剧本做了一些适当的修改，当然，这并不影响原本的故事，只是稍微多了一条隐线，不知道你看明白没有。”
　　刚刚新房递过来的，修改后的剧本，大抵应该有三五千字的样子，只是在那里边，提到的大半是一种感觉，概念有些笼统，哪是苏己，看得也是云里雾里了。
　　这片子的背景是魔法少女，自然也就没什么男性，而其中一条最重要的主线，自然要数晓美焰对于鹿目圆的救赎。
　　晓美焰，原本是个彻底的废怯少女，但在圆神的感染下，摆脱了自卑情绪，为了改写小圆死去的结局，毅然成为了魔法少女，像丘比许愿的愿望，是甘愿退回一个月以前，来改写历史。
　　因此她也获得了控制时间、穿越平行宇宙的能力。
　　嗯，应该算是圆神的官配吧？
　　当然在对外宣称的时候，这种感情，也并不能称之为爱情，往往用羁绊来形容，却要更为恰当一些。
　　乖宝宝芦田璃终于忍不住提问了。
　　她指着剧本上边的一行字体，小声问道。
　　“导演，这一个情景中，大概是个什么感觉？”
　　新房导演用手虚压，神色有些玩味。
　　小女孩指的那一行，是这么写的。
　　“丘比在与鹿目圆签订协议时，唯独化做了人型，而化做人型的丘比，却在此时，贪婪的抚摸上鹿目圆的胸X口。”
　　“表情温润柔和，却又带着一种莫名的血腥的味道。”
　　“它对鹿目圆说。”
　　“跟我签订契约，成为魔法少女吧。”
　　“鹿目圆呆呆望着那化身成为绝美少女的可爱生物，在那一瞬间，恍惚间，她意识到一种莫名的情感。”
　　“恍若突破禁忌般疯狂的情感。”
　　“……”
　　越扯越歪。
　　苏己眨巴眨巴眼，她忽然明白了这条多出来的暗线，到底意味着些什么。
　　新房昭执笑了笑，手指头无意义的摩擦着。
　　“看明白了么？”
　　芦田璃那老老实实的摇头。
　　两个老男人不由自主的叹了声气。
　　却听到一旁的苏己开口说道。
　　“我好像明白了。”
　　感受到两个老男人的目光，苏己却隐隐有种快意的兴奋感，她张了张嘴，声音有些微微发颤。
　　“如果说晓美焰的那条线索指的是时间与救赎。”
　　“那么鹿目圆和丘比之间的线索，就是信赖与背叛。”
　　“鹿目圆是信赖着丘比的。”
　　“但丘比，只是一个没有感情的怪物，哪怕，她能化为人形。”
　　听着苏己侃侃而谈。
　　新房昭执眼中闪过一丝欣慰。
　　苏己吞了口唾沫。
　　“所以说，新增加的暗线就是。”
　　“鹿目圆，与丘比之间的羁绊。”
　　两人之间的情感越深，在丘比黑化的时候，画面冲击感就越强烈。
　　试想一下，鹿目圆如果一直将丘比当成是位可以信赖的，温柔的姐姐。
　　可当无限复活外加吃掉自己尸体的猎奇画面一但刊载出来。
　　那将会是何等的疯狂？
　　先将你高高捧起，最后在狠狠摔落。
　　这个镜头感。
　　在那么一瞬间，苏己竟是隐隐有些期待。
　　动漫史上，最美艳的丘比？
　　这个概念，她将会彻底的，颠覆。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第414节 412，上课。

　　订婚终归是件大事，想低调都低调不了。
　　更何况，这是苏己和由纪的订婚。
　　蕾丝边婚礼哎，光光是这个名头，就已经足够吸引不少目光了。
　　由纪上次回奈良时似乎和家里谈得不太愉快，由纪家的父母原本以为，两人之间那并不成熟的小感情会随着时间的推移而慢慢被冲淡，却没想到，这一晃眼小半年过去了。
　　竟然要订婚了？
　　据说，由纪父亲很生气，生生的将影后小姐赶出了家门，而由纪母亲心疼女儿，却是自个儿一个人偷偷的离开奈良老家，来到了东京。
　　如果放在中国古代，订婚嘛，大抵是讲究的就是个父母之命媒妁之言。
　　红白喜事，大抵是做给别人看的。
　　所以这一次，主导权在两个当事人的身上，苏己就想随便些，找点相熟的朋友，办场简单的小型聚会就好了。
　　本来还好好的，但一听说两个小家伙的意见，说是要简单操办这场订婚。不知道怎么的，本来就并不怎么赞同两人婚事的由纪母亲，竟是破天荒的发了脾气。
　　于是，由纪母亲伙同着秋棠，好生将这两位不懂事的家伙生生训斥了一通，还将全部流程都给包揽下来，顺便责令两位当事人，在两天内，将宾客名单确定下来。
　　好吧，看这样子，似乎还真就简单不下来了。
　　一但上了心，细细算下来，影后小姐这边，要宴请的亲戚朋友，实在不少。一些小舅舅啊，小阿姨啊，表哥表妹的，竟是能凑够两大桌子。
　　而反观苏己，朋友实在不多，除了几个拍戏时候有过交情的演员，竟是没有半个私交密友。
　　不得不说，这社交天赋实在是太烂了些。
　　绞尽脑汁想了半天，就连旧屋街角蛋糕店老板娘上原阿姨都算上了，也不过二十来人的名单。
　　最后还是得秋棠来，拿过名单簿，刷刷的几笔，就将方方面面的关系，给捋了个顺。
　　最后，就是圈内的朋友，由于两人之间的亲友范围重合度太高，怕是名帖一发发两份，最后索性两人凑在一起，想到一个就写一个，这样的办法虽说笨了些，但倒也管用。
　　“七海。”
　　“写了。”
　　“津川大叔。”
　　“嗯，也写。”
　　“山田熊猫呢？”
　　“写了啊，我结婚他不来哪行！”
　　“哦，对了，还有赤井，和大泽。”
　　罗列了一堆，苏己咬了咬笔尖，忽然道出一个名字。
　　“樱内花山院呢？”
　　由纪歪了歪脑袋，有点大老不得劲儿，但又不好表现出自个儿太小气，只得闷闷哼了一声，在本子上边写上。
　　苏己看到她这吃飞醋的样子，有些无奈，只得哄道。
　　“嘛，我俩有没什么，真的，就是普通朋友。”
　　“我知道你们俩个没什么。”由纪撅着嘴，忽地想到了什么，嘻嘻一笑道。
　　“小林纱耶？”
　　啧，这就有点故意的味道在里边了。
　　“小心眼啊你。”苏己翻了个白眼。
　　“我跟她也没什么的！”她笑得贼贼的，特得意。
　　苏己啐了她一声，索性将她手中的友人帐给抢了过来，刷刷就在上边，写下了小林纱耶。
　　折腾了好半天，终于将圈内够得上交情的友人数了一遍，由纪这边还要补一些往常关系不错的媒体人名单，还有经济公司里的一些朋友。
　　满打满算，竟是凑出了十几桌的宾客。
　　由纪盯着名单看了好半响，忽道。
　　“要订婚了啊。”
　　苏己听着，微微一怔，随后，也同样有些感慨。
　　“是啊，要订婚了。”
　　一时间，两人都没在说话，由纪歪了歪脑袋，就这样直生生的倚在苏己的肩头。
　　空气中似乎流淌着一种莫名的情绪。
　　订婚之后。
　　她便是她的未婚妻了？
　　这个称呼，听起来，似乎，有些不赖呢。
　　……
　　对于一个演员来说，能够不凭借负面新闻上娱乐头条，确实是件天大幸事。
　　要知道在娱乐界这种名利场所里边，有一部分人，就是没事，都会折腾出些许话题来，要是侥幸拿个什么奖一类的，怕是在电影的宣传广告上边，都要书上那么一句。
　　某奖得主，最佳演员，倾力出演。
　　听起来是不是特有逼格？
　　不过话又说回来，不管是怎样的话题，那多半是有时效性的，就算你真的拿下奥斯卡影帝，天天挂在嘴边说着，怕也只是惹人烦躁罢了。
　　好巧不巧，这段时间来，苏己几乎在连续两个月的时间里，稳稳当当的霸占着娱乐新闻的头条大事，先是《指尖奶茶》成为了各大电影院校电影教学的经典剧本，在者，就是她与由纪订婚的事情了。
　　其实一众媒体对于苏己的感观，是相当微妙的。
　　早先在封禁的那时，苏己就已经具备了一定的地位与话题价值。
　　毕竟是美女嘛。
　　但由于漫研的封禁，BPO的抵制，导致不少媒体手中虽然握着关于苏己的新闻，但却并不敢曝光出来。
　　每每总让一众媒体记者们，异常憋屈，就好像是手中拿着不少的好牌，却又遭受到种种桎梏，没法出牌，相当的难受。
　　《指尖奶茶》算是她解禁之后的第一部正式作品。
　　结果是。
　　堪称震撼。
　　谁也没想到，雪藏了近乎一年之久的苏己，竟然可以带来如此震撼人心的表演。
　　颜值加演技的完美结合，所带来的影响力，竟然是如此之高。
　　然后就在两人即将订婚的两天前。
　　七海将电话打到苏己的手机上。
　　两个笨蛋正因为订婚的事情忙得焦头烂额，接到矮个子导演的电话，不免有些奇怪。
　　矮个子导演和由纪算是发小，青梅竹马，就算有什么事情，那也大多会让由纪转达，这样直接将电话打到苏己这边，那自然是是找她有事了。
　　苏己接过电话，站起身，走到窗边，摁下了接听。
　　“喂，怎么了？”
　　电话那边说了大约有几句话的样子。
　　只见接着电话的苏己，面色瞬间变得就有些古怪了起来。
　　由纪望了她一眼，有些奇怪。
　　“怎么了？”
　　苏己眨了眨眼，表情有些别扭，与七海寒暄了几句，这才挂段了电话。
　　“干嘛咧？七海找你？”她越这样，由纪就越好奇。
　　苏己迟疑了半天，这才摇了摇头，无奈开口。
　　“七海说，明天，让我去东京艺术大学那里，上一堂课。”
　　“哈？”
　　由纪瞪大眼睛，整个人，似乎都有些发懵。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第415节 413，上课（二）。

　　清晨，由纪的小屋里。
　　苏己光着身子，就这样俏生生的站在镜子面前，一旁的由纪翻找了衣柜，一件一件衣物的，往她身上试。
　　十月天已然逐渐穿寒，在也不能像夏天那样一条小裙子就满街晃了。
　　“要穿裙子吗？”
　　由纪翻出一件米色的白身裙，又挑出一件深色的针织衫。
　　“这么穿的话，得配件小外套，哎，还有，裙子有些短，穿丝袜吧。”
　　苏己挠了挠鼻尖，一言不发，接过穿上。
　　她抿了抿，上上下下打量了一番，这才笑着说道。
　　“我家老婆就是漂亮。”
　　苏己特勉强的咧了个笑容，又见她从桌子上边翻出一些化妆品，连忙从床铺在坐起。
　　“哎哎，我说，不至于吧，不就是去讲堂课么。这么严肃？”
　　“拜托，你可是去当老师哎。”由纪嚷嚷。
　　“什么叫去当老师啊，不过就是一场表演课而已。”苏己纠正。
　　老实说，她觉得特蛋疼，在日本学校里边常常是会碰有所谓的社会实践课。
　　例如拿条小鱼神马的到学校里去观察观察。
　　而现在，自己成为了被观察的对象，那感觉，相当的别扭。
　　“我拿了两个最佳影后，人都没叫我呢。”由纪翻了翻白眼，选了个颜色比较淡的小粉底，就要给她抹上。
　　苏己叹气，只得闭上眼睛，任由她在脸上摆弄。
　　连哄带骗的总算让苏己抹上些许淡妆，苏己瞄了眼镜子，其实就她这天生丽质的模样，淡妆，跟没化似的。
　　由纪嘻皮笑脸的给她抹上一点唇膏，又翻出自己要穿衣物，颠颠跑到浴室里边，换了起来。
　　似乎是为了要衬托自己，由纪挑了件比较中性的小西装，下边配的是黑色修身长裤，头发就这样随意扎起，端得便是一副干净帅气的模样。
　　这家伙，好像自然而然的就习惯了男朋友的角色，闹得苏己颇为无奈。
　　简单吃了些早餐，九点左右，出门下楼。
　　二宫加代已经在那等了几分钟，见两人上车，这才缓缓启动引擎。
　　东艺还挺远的，一个小时左右的车程。
　　一路上，小助理都没怎么说话，反而是两个笨蛋一直在闲聊。
　　“其实我曾经想过要报考东艺大，就是成绩不太好。”
　　由纪笑了笑，自个儿揭自个儿的短。
　　这一次去学校开课，影后小姐强烈要求要陪同，校方本来确实只邀请了苏己一个，但对于这种买一送一的好事，自然不可能会拒绝的。
　　苏己没有搭腔。
　　却是想起自己在拍摄《食灵零》前，还曾经在东艺大那儿念过进修班，现在一转眼，竟然要去东艺大，给那些正牌大学生授课。
　　却是有些物是人非了。
　　苏己这段时间来的名气算得上是现象级了。
　　这并不稀奇，就算是国内清北这样的高等院校里边，偶尔也会邀请一些社会各界名人，在里边作为演讲。
　　兜兜转转，车子终于在东艺大的正门停下。
　　七海奈奈美早早就在那边上等着了，看到车子停下，赶紧迎了过来。
　　三人自从《司恋》一别后，就在也没有像现在这样三人聚在一起的情况，由纪一把就把矮个子导演搂在了怀抱中，顺带揉了揉七海的脑袋。
　　“都订婚了，就不能成熟点？”小导演嗔怪出声，轻轻的推了推她。
　　等待三人聊了一会儿，那边的几名大学导师才走过来打招呼。
　　……
　　艺术学校，其实很大程度上就是在培养娱乐圈里的后辈人才。
　　所以甚至可以说，艺术学校里边，就相当于，一个小型的娱乐圈。
　　授课时间是在下午，地方正巧是苏己上个修班的那个大教室，一长排的座位，讲台很宽，站在上边，却是有种微妙的成就感。
　　由纪没来过这儿，满是好奇怪的四处打量，座位挺多，大约能坐下百来个人的样子，转过头去，却看到苏己站在讲台上边发愣，忍不住噗哧一笑。
　　绫濑老师？不知道为什么，一但将苏己这个词语联系起来，总觉得特微妙。
　　又等了一小会，才看到艺校的老师领着几名学生进来。
　　七海指着那几个年轻的男女，悄声说道。
　　“嘛，你也知道，东艺大的学生，难免有些傲气，虽然说现在学校里也有不少人喜欢你，但比较偏执的学生，也不少。如果她们问到有什么敏感或者过激的问题，你不想回答的话，就算了，这几名学生会帮你圆过去的。”
　　七海说着，却不免怔了怔。
　　虽说东艺大的学生年轻气盛，但就苏己和由纪两人的年龄，其实也不见得比在校的学生大上多少，只不过两人在这个年纪，身上所挂着的荣誉，已然不是一般演员，可以比拟得了的。
　　苏己嗯了一声，她哪里会介意这些学生们的年少轻狂书生意气？
　　只是望了望这几个被安排作为内应的同学，好奇着问道。
　　“那我该做什么？”
　　“也没什么，就是电影分析，恰好《指尖奶茶》被选为了经典电影案例，如果你实在不知道说什么的话，就说说拍戏时候的事情就好。”
　　由纪想的倒是更全面一些，她四处望了望：
　　“会有采访么？”
　　“不会，这个就是单纯的学术交流。”
　　“确定不会有视频流传出去吧？”由纪不太放心，又问了一遍。
　　还没等七海回答。
　　一旁的艺校导师已经接过话。
　　“放心吧，我们学校的学生，这点觉悟还是有的。”
　　听到这么说，由纪这才放下心来，隐约记得，却也有些艺人，在公共场合不知深浅的乱讲话，结果导致尺度没掌握好，最后遭致媒体，电视台，以及经济公司封杀的消息。
　　毕竟算是公众人物，言行举止，谨慎一些，总归没错。
　　苏己歪着头，也不知道怎么想的，思绪就有些飘忽。
　　“哎，你说，如果等会没人来的话，那会不会很尴尬啊？”
　　艺校的导师微微一怔。
　　几名内应的学生倒是先笑了出来。
　　一个染着黄毛的男生嬉皮笑脸，但声音中，却不失恭谨。
　　“绫濑老师，你想多了，您或许不知道，您在《指尖奶茶》里边的表现有多么出彩，别的不说，至少在我们班级中，喜欢您的，也远远比讨厌您的多得多了。”
　　被一位年纪相仿的男生老师啊您啊您啊的称呼，苏己挠了挠鼻尖，没有说话。
　　只觉得，格外的别扭，挺不好意思的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第416节 414，表演课上，苏己老师。

　　又简单的交代了一些东西，快到中午，几名艺校导师，便拉着苏己和由纪，到学校食堂处将就一了餐。
　　吃完饭，在车里小歇了一下，醒来已经是下午两点多了，对着车子的后视镜将睡得凌乱的头发给稍微理了理，这下了车。
　　由纪和七海两人倚着车，不知道在聊些什么，时不时发出一阵阵嬉笑，旁若无人。
　　“醒啦？”看到苏己下车，由纪小步走了过去。
　　苏己嗯了一声，午睡睡觉太短，车上躺着又不太舒服，她现在脑子里还有些晕呼呼的，反应不过来。
　　七海挽起袖口，看了看时间，就道。
　　“时间也差不多了，过去吧？”
　　……
　　回到教室。
　　却发现教室里边，早就已是满满的一大片。
　　一百多个座位全部坐满，外边还有不少学生，压在窗台处，探头探脑，却极有规矩。
　　苏己远远看着这人潮，吓了好大一跳，前行的脚步不由自主的停滞，有些胆怯。
　　由纪在身后轻轻推了推，她才不情不愿的挪动着脚步。
　　看到苏己走了过来，一众人目光望过，虽然热闹，但却不像是一般的追星族那般兴奋，只是注视着苏己，不时侧着头，发出细碎而又低沉的交谈声。
　　走进教室，更是感觉座位上那黑压压一片的学生，倍觉压力。
　　不时还有学生进入，挤在过道上边站着，后排的空间本就不大，这个时候，也少说站有十来个人，很是壮观。
　　讲台上边的布幕上，此时这播放着《指尖奶茶》剪辑出来的片花，几个故事中的经典镜头一一闪过，苏己就这样站在讲台的正中央，没有座位，茫然四顾。
　　有一瞬间，她甚至怀疑自己是不是走错了教室了。
　　直到看到前排处，那个染着黄毛的帅气少年，望着她眨了眨眼，她才回过神来。
　　好吧。
　　她感觉特像念高中的时候，语文老师安排作文作业，然后心血来潮的要求每个学生，上台念出。
　　大约就是这种感觉，人心惶惶的时代。
　　布幕上边，播放《指尖奶茶》的镜头戛然而止。
　　苏己忽在人群之中，看到她的未婚妻，对她俏皮的眨了眨眼。
　　她忽然就什么都不怕了。
　　……
　　一名艺校老师上台，充当着主持人的角色，等到麦克风调理完毕，她便将麦递给了苏己。
　　很随性的样子。
　　苏己手指轻轻敲着讲台的桌面，这个桌子有些高，足足拦着她半截身子。她看着底下一众和她年纪相仿的学生，默了半会儿，才朗声开口。
　　“大家好。”
　　她抬了抬头，目光直视着正前方。
　　“相信这里不少人都认识我，不认识的话，到了这里想来也认识了，我叫绫濑苏己，是名演员。”
　　现场的学生逐渐安静了下来，视线都集中在讲台上的那个女孩身上。
　　有些微妙。
　　一直有传言，说苏己的容颜，四万年一遇，而今天，这个四万年的大花瓶，就这样真实的出现在众人面前。
　　很奇怪的感觉。
　　确实漂亮，但又特别特别的真实，真实得就像是住在临家的单纯女孩。
　　“七海跟我说起这个事情的时候，我还有些懵圈，大概在两年前，我还在这里念过几个月的进修班，现在回来，却是作为老师，站在这个讲台上……”
　　“对了，七海，就是那个矮个子的家伙，喜欢穿着长长的卫衣，坐在你们中间的那个。”
　　苏己伸手指了指。
　　现场轻声哄笑。
　　“你们学校的老师跟我说，要我讲一讲我表演的经历，要我讲一讲应该怎么样表演，老实说，我觉得我还不够资格在这里给诸位同学上课。”
　　她笑了笑，话风一转。
　　“但来都来了，总不能让我这样就回去了吧？”
　　“对于我来说，表演是件很玄妙的事情，它不像是在学校里边可以学习到数学，或者日本历史，表演这个东西很概念化，有些时候跟接近一种感觉。”
　　“感觉这东西就更难说清楚了，比如你喜欢一个人，就是一种感觉，如果有人问你，你喜欢她什么，而你往往回答不出来。”
　　“这就是感觉。”
　　“所以，我喜欢电影，也喜欢表演。”
　　她很自然的说着，很自然的讲着自己的感觉。
　　下方却是没来由的响起一阵掌声，有些轰鸣，也有些突兀。
　　她眨了眨眼，不禁呆了呆，很快，等掌声消逝下去的时候，又轻轻拍了拍麦。
　　“我呢，一开始成为演员，不过是个巧合，因为那个时候，因为家庭的问题，我们家里欠下了很大一笔债务，当时家里仅靠着哥哥的一份工资生活，挺辛苦的，我和我妹，偶尔会在街角的蛋糕店打工，补贴点零用，倒也没什么，就是些稀松平常的家事。”
　　其实网络上关于苏己的身世早就有过曝光，只是大部分人总觉得这是在炒作，艺人嘛，大抵都有个悲惨的身世，也有一个伟大的梦想。
　　“后来有一天，我妹跟我说，姐，你长这么漂亮，干嘛不去做演员？”
　　全场顿时哄笑，这样的偏见，不单单是圈外人有，就是圈内的自己人，大抵也都会有着这样的看法。
　　台子下面，一众学生，不是俊男就是靓女，便可以看得出来。
　　“我拍的第一部作品，是《封神演义》，藤崎龙老师的，讲的是古代中国的神话故事，可能很多人听都没听说过，不过那时候，我已经在网络上边投过无数份简历了，没有收到一份回信，唯独只有《封神演义》的剧组。”
　　想到这儿，苏己莞尔一笑。
　　“那时候，剧组那边剧务加了我的电话，问我，问题很简单，他说，你叫绫濑苏己对吧？你长得漂亮么？”
　　“我很肯定的跟他说，我超漂亮。”
　　“然后我就有了第一份工作。”
　　一众学生终于忍不住，发出一阵善意的哄笑。
　　“第一个角色，我出来几分钟，讲几句台词，然后就被推入了故事中的虿盆。”
　　“根本没有所谓的演技，也不会表演，对于我来说，大概就是在台子下边，背了几句课本，然后站在舞台上，念出来，就完了。”
　　“感觉那时候的自己呆得像个傻瓜。”
　　“但庆幸的是，我看到了真纪姐的表演，香椎真纪。”
　　“真纪姐在月光下所表演的那一幕，我至今都还记得。”
　　苏己说着，忽然的弓身，眼睛微眯，狭长得像是狡诈嗜血的狐狸，跟着，她微微弯腰，双手捧着若有似无的东西，放到嘴巴边上。
　　撕咬着。
　　那瞬间表现出来的狰狞感让，现场里的学生为之一滞。
　　“我隐隐约约的抓住了东西，但又琢磨不透。”
　　苏己说得很慢，似乎陷入某种了回忆中。
　　两把菜刀所卷起的千层雪，不知道现在是否还在？
　　我可能过了一个假的春节，居然明天就要上班了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第417节 415，刚好遇见你。

　　“后来，我又接了一部戏。是真纪姐推荐的，《GTO麻辣教师》，角色的名字叫神崎丽美。嗯，这个角色的戏份不少，虽然这个时候，我依旧不太知道什么是表演，但导演依旧不太舍得骂我，我想，大概还是因为，我长得漂亮吧。”
　　不知为何，灯光却是莫名的晃了晃，苏己揉了揉自己的眼眶，望着教室最远方的学生。
　　她站在这里，忽然间意识到自己身为女生的这一事实，那种感觉如此真实，又如此的恍惚。
　　“再后来，我接下了《司努司姆姆力克的恋人》。说到这儿，我想，大家都知道，我女朋友是谁吧？嗯，再过几天，就是未婚妻了。”
　　底下人的笑声愈发明显，甚至有几声吵吵嚷嚷的嗓子，在起哄。
　　大抵都是些你才是受啊明明你才是未婚妻的话语。
　　苏己置若罔顾。
　　“她说她最难忘的一幕，是在夜间温泉时分见到我的那一刻，嗯，在这里我想提醒大家一句，找恋人千万不要找同性的，要不然什么时候被吃了豆腐，你却依旧觉得理所当然，嗯，咱们两个第一次见面，就一起洗澡了，是不是特浪漫？”
　　又是阵阵哄笑。
　　“《司努司姆姆力克的恋人》对我来说，是一部很重要的电影。”
　　“当然不仅仅是因为在那部戏中，我第一次和她对戏。”
　　“我到现在还记得，那家伙穿着一身小西装，粘着个小胡子，扮着个男人，站在街角处的咖啡厅里，给我打招呼的场景。”
　　“嗯，在这里我又要提到感觉这个概念了。”
　　“因为在那一瞬间，我明白了什么。”
　　“那种感觉很难形容，但又无比真实。”
　　“表演是个虚幻的概念。”
　　“但表演又如此的真实。”
　　“因为如果没有我，就没有真实的野版望，没有那个男身女心，心里藏着个女孩子心事的男孩，因为我的演出，他无比的真实，他的人生，他的故事，不存在未来，也不存在过去，他的心情，他的思绪，是凭借我，才能表现出来。”
　　苏己闭上眼睛，《《司努司姆姆力克的恋人》的一切，就这样存在在她的记忆之中，真实的活着，小村直纪，野版望，哲也，清人，还有那个笑起来皱巴巴的女孩。
　　残酷的现实，温柔又美丽的友情、亲情与爱情，活在那个世界中的几个孩子，有没有得到救赎呢？
　　没有人知晓。
　　“我表演出了他，他也成就了我。”
　　“这就是表演。”
　　说到这儿，苏己笑了笑，似乎被记忆中那个笑容微皱的女孩所感染，她的五官，就这样凝在了一起。
　　“嗯，还有她，就那谁，我的未婚妻。”
　　“一开始的时候我挺不服气的，我就觉得，大家都是演员，我为什么会输给她？从那个时候起，我开始钻研表演的技巧，研究表演的概念，甚至那段时间有些疯狂，因为我演的是个男孩子，所以在那个时候，我很介意别人把我当成女孩，也很介意别人说我漂亮。”
　　时至今日，想来也是不少人看过《司努司姆姆力克的恋人》，那里边的苏己，哪怕是男装半响，但依旧扮不出男人的感觉。
　　画女硬说男？
　　多半是这样的感觉。
　　就在这时，人群中，一名女学生高高的举起手来，还没等点名，就迫不及待的站起。
　　本来这堂课程却就有安排学生提问的流程，但如此突兀，显然并不是在安排之中。
　　艺校老师已经来不及阻止，女生已然开口。
　　“是不是因为《司努司姆姆力克的恋人》的关系，所以你喜欢上了这样畸形的角色，《食灵零》里的谏山黄泉，又比如后期《指尖奶茶》中的变态少年池田由纪？听说你最近接了个戏，是《魔法少女小圆》中的丘比，据我所知，那个角色，连人类都不算。”
　　一些东艺大学生压抑着笑声，目光却集中在了台子上的精致女孩身上。
　　这个女学生的问题很自然，但异常的尖锐，更是带有一丝丝的讥讽，不由自主让人联想起，前段时间关于苏己的绯闻。
　　估计选些偏门阴暗的角色，来标榜自己的独特性，或者干脆说，赚取眼球，博出位。
　　旁边一名艺校老师慌忙走过，似乎打算将提问的女学生驱逐出教室。
　　苏己却已经接过麦克风，轻声说道。
　　“没关系，我可以回答。”
　　艺校老师这才收起了脚步，但依旧站在附近没有走开，显然是在提防学生中，怕有什么过激的行为。
　　“我看过网上关于我的讨论，也有听过类似的质疑。怎么说呢，我觉得这样观点很奇怪，我并没有操纵时间的能力。也没规划过所谓的职业生涯，我并不清楚，我扮演性别同一障碍，同性恋，或者干脆就是变态自恋女装癖的角色，这些，心里扭曲，乃至于疯狂阴暗的角色，会获得这么大的名气。”
　　“演什么角色会红，演什么样的角色会一文不值……这些都是不可预知的，没人可以看得见未来是个什么样子……嗯，我想，大概除了上帝。”
　　她说得很坦白。
　　有的学生就笑了起来，很善意的笑。
　　确实，单说苏己扮演过的几个角色之中，最出格的也不过是池田由纪这样的，矫情自恋，琐碎且透明。
　　比起这些，圈内还有更多病娇，反社会人格的，变态杀人狂一类的更为狰狞更为扭曲的负面角色。
　　可是，因为出演这般极端的反派角色而火起来的演员？
　　却也是屈指可数。
　　不知道未来会怎样，所以根本就不存在刻意去挑选这类的角色。
　　苏己轻了嗓子，又说。
　　“我并不是上帝，所以我能做的，仅仅是演好我接到了每一个角色。他们的痛苦，他们的喜怒哀乐。虽然我们的世界没有上帝，但是对于角色来说，我们就是上帝。”
　　“因为是我们，创造了他们。”
　　“创造了他们的人生，创造了他们的故事，在荧幕里边，这不单单是段影像，而是活生生的人，是生命，他们鲜活而又真实的活在我们电影人创造出来的世界里。”
　　“这就是表演。”
　　她说完，后退两步，随后，深深的鞠了个躬。
　　恭谨而又敬畏。
　　其实，在一众学生眼里。
　　苏己毕竟是一个比较概念化的人物。
　　而在今天。
　　概念化的苏己，才逐渐和现实，重叠起来。
　　她就是绫濑苏己？
　　好吧。
　　粉这么一个人，似乎，并不丢人呢。
　　几个被安排作为的内应的学生率先鼓起了掌，随后紧跟着，是出一浪高过一浪的掌声。
　　经久不息。
　　……
　　苏己老师的授课结束。
　　而《指尖奶茶》所带来的话题性。
　　也就到此为止了。
　　因为苏己极少接受采访的缘故，她身上似乎总是笼罩着一层神秘的光环，却也还有不少东西，是一众艺校学生们，所感兴趣的。
　　嗯。
　　例如她和由纪之间的感情。
　　国民CP可不是白叫的，虽然两人之间的情感，不太受一众主流媒体的待见。
　　但对于大多是年轻人的艺校学生来说，两人这对CP，可是极具人气的存在。
　　“听说你们两个订婚了！谁求的婚？”
　　安排作为内应的学生，起身起哄。
　　“噗哧！”
　　众人忍不住笑出声，这样的问题，未免也太直白了些。
　　苏己微微向后靠了靠，面上露出了些许尴尬的神色，她干咳了几声，然后小声说道。
　　“我求的婚。”
　　台下顿时哄笑。
　　就由纪那男友力爆表的样子，以及苏己在台子上边言不由衷的模样。
　　如果是苏己像由纪求的婚？
　　好吧，那根本就是想像不能啊。
　　对于圈子内这一对明目张胆的小情侣，其实大家都有过不少好奇，都想像过两人在一起情况和样子，怎么说呢？想像中的爱情，才是最完美的爱情。
　　这大抵就是柏拉图了吧？
　　一聊到两人之间的感情，气氛慢慢就活跃起来了。
　　艺校不少学生在面临毕业前，就已经开始接触过演艺圈内的工作，接触过的明星也不少，不管外在表现出来的有多亲和，但名誉终归摆在哪里，自然而然的，那种距离感，就产生出来了。
　　但苏己不一样。
　　她的经历很像是个传奇，但此时此刻站在讲台上，却又真实得让人感觉不到任何的神秘感，就像日本国内随处可见的樱花树那样，美轮美奂，却又生机盎然。
　　许是苏己太过温柔，一众学生也渐渐表现得坦然起来，结果整个教室的气氛越来越轻松，根本就不像是个老师在授课，反倒像是一众年纪相仿的朋友，凑在一块儿聊天。
　　“除了拍电影意外，你还喜欢做些什么？”
　　“动漫啊，上网，玩游戏，要不就是和由纪去看电影。”
　　“你喜欢什么样的漫画。”
　　“就海贼火影死神啊，我每期都追呢。”
　　直接就是民工三连啊！
　　底下又是吃吃的哄笑，老实说真挺意外的，按照一般女性演员嘛，本来还以为会了形象，说一些比较偏女性化的作品来显示自己跟作品一样萌萌哒可爱无双，谁知道她却是冒出这样的回答。
　　这不就是和一无是处的家里蹲宅男一样么。
　　在众人的起哄下，坐在观众席位中的由纪终于忍不住站了起来，她走向讲台，二话不说，直接就将苏己的手给牵住。
　　一时间全场安静，很快，又发出阵阵的轰鸣。
　　苏己皱了皱眉头，回头瞪了她一眼。
　　由纪腆着脸嬉笑，没有说话。
　　又有捣乱调皮的男生站起来，高声喊道。
　　“到底是谁求的婚呀！”
　　由纪眉眼带笑，似娇似嗔的看了一眼苏己，然后扯过话筒，笑了笑，轻声说道。
　　“她求的。”
　　这是很直白的，怕老婆的表现吧？
　　这个时候，坐在前排的黄毛学生站了起来，他歪了歪嘴，笑着贼贼的。
　　“我们呢，常常可以在各种各样的采访，或者是新恒前辈在推特上的更新中，听她讲述，她与绫濑前辈的感情故事。但是因为绫濑前辈很少接受采访，所以我们并不清楚，绫濑前辈到底喜不喜欢新恒前辈。”
　　苏己忿忿，瞪了他一眼，却是微微有些恼羞。
　　黄毛学生回过头来，大声质问了一句。
　　“你们想不想知道？”
　　自然是响彻天际的呼声。
　　一旁的由纪看不下去了，扯过话筒嚷嚷。
　　“哎哎，你们啊，不要欺负我老婆啊。”
　　苏己就这样，侧着头望着由纪，也不在说话。由纪似乎察觉到苏己的目光，同样侧过脑袋，眼眸中闪着微光，像是在夏日祭中，流连在夜里的花火。
　　仿佛可以看到，过去的故事。
　　那天夜里，她就像是一只妖精般，莫名其妙的，就这样，闯入了自己的生活里。
　　苏己忽然笑了。
　　她用力握紧由纪的手，感受着手心中传来的温度。
　　这一刻，教室中，无论是众生百态还是万千气息，似乎都与苏己无关。
　　她只想拉过由纪的手，远离这世俗与尘嚣。
　　最终，她轻轻接过麦克风。
　　“绫濑苏己喜欢新恒由纪。”
　　“刚好遇见你，是我这辈子，最大的幸运。”
　　“我们要结婚了，所以，希望能得到诸位的祝福。”
　　她说着，再一次弯腰，鞠躬。
　　这就是，关于苏己老师的这一堂课，一众学生的，最后的记忆。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第418节 416，订婚礼上。

　　苏己忽然有些后悔将头发给剪短了。
　　化妆很方便，就是弄造型做头发，起码都得准备好几个小时。
　　本来就苏己这半长不长的头发，想来干脆在订婚里上扮演男生角色算了。
　　结果化妆师设计师给她弄了一套小西装燕尾服。
　　效果一出来。
　　都傻了眼。
　　太别扭了。
　　都是那张妖孽十足的脸害的，太柔太美，我见由怜，穿个男装，也不似男人，最后也只得作罢。
　　因为不是传统的日式定婚礼，所以没那么多规矩，本来由纪想化男妆的，结果被苏己拦下。
　　于是笨蛋两口子齐齐做在化妆间里，任由化妆师们折腾弄造型。
　　而外边，留给秋棠与由纪妈妈张罗。
　　婚礼订在晚上七点，很传统的时间，亲戚加朋友两人大概发了一百多张帖子，约莫十二三桌的样子，基本上收到帖子的人基本都能来，不能来的基本上也托朋友转交礼金，聊表歉意。
　　就苏己来说，她觉得最为亲近的剧组自然是《未闻花名》的剧组了，毕竟是导演，《未闻花名》更像是她亲自执导出来的孩子，对于自家孩子，感情自然就不一样了，剧组中的主演，夏目，雅美，钟书桃，大泽君裕，赤井有望皆表示会到，就连在拍戏时有过争吵的赤井，也表示备了一份大礼包。
　　接下来就是合作过的一众导演演员了，真纪姐，山田孝执，宫野，麻生，包括远在国内的夏妲，苏己都有发函邀请，除了实在赶不来的夏妲之外，全数到齐。
　　至于七海？开玩笑咧，这矮个子的家伙本就是工作人员，还存在什么请不请的？
　　……
　　晚上七点，夜色渐暗。
　　宾客逐渐将宽敞的酒店大堂给占满，和一般的西式婚礼很像，左右两边摆满了小桌，而中间是一张长长的红地毯，周围用樱花花瓣装饰着，地毯的正中央，则是一个敞亮的舞台。
　　这算得上是圈内首次办得如此张扬同性婚礼了吧？
　　别的不说，日本政府承认第一例同性恋婚宴，也得到2015年才出现。
　　而今天，这两位的行为，算不算是有些超前？
　　总而言之，这种场合感觉，特妖孽。
　　七点二十分的时候，酒店的顶楼，由纪站在房间门外，来来回回的踱着步。
　　她今天穿的也是一件女式的晚礼服，白色的，点缀着些许类似，垂下来的裙摆曼帏优雅，却是将她本就不多的英气，遮去了不少。
　　“好了没啊？”
　　又转了几分钟，她终于按捺不住，忍不住轻轻敲了敲门。
　　“催什么催啊！好了啊！”
　　应声而落，房门被推开而出。
　　只见在酒店房间里，苏己干咳了两声，随后，慢慢的从里边走了出来。
　　妖娆清美，同是白色的晚礼服衬托得那肌肤洁白似雪，白皙的脖颈上边佩着一条淡蓝色的链子，异彩流光，半长的头发此时被盘成日式妇人那种常见的人妻发簪，别上清美的发卡，却是将那完美到了极致的面容，展现出来。
　　眉目如画，嘴角带笑，宛若一幅倩影，凝固在江南水墨的绘卷中。
　　有种清婉犹殇，惊心动魄的美丽。
　　由纪看得怔呆滞，过了好半响，才得意似的拉过她的手腕。
　　“我们走吧。”
　　感受到今天由纪前所未有的温柔，苏己轻轻嗯了一声。
　　嘛，都到了今天，就暂时先不考虑，谁攻呀，谁受之类的问题了。
　　她是她的未婚妻，她也是。
　　不是么？
　　……
　　“来了么？”
　　酒店正厅。
　　无数宾客探头探脑，望着厅房入口的尽头。
　　灯光忽地暗了下来，随后，无数的聚光灯打到了红毯前端。
　　两个身着白衣白裙的女孩，缓缓从红地毯上走过。
　　周遭的哄声四起。
　　随后更是礼炮彩带齐鸣。
　　才走了这么短短一小段路，白色的礼服上瞬间被缤纷五彩彩带喷罐等物染成五颜六色。
　　由纪伸了伸手，用那并不宽厚的肩膀，为她挡了挡。
　　“哎，你觉不觉得这很像是我在上泸影展拿奖的那次。”也不知怎么的，由纪忽地想到，笑意盈盈的低头耳语。
　　依稀记得，那时候的笨蛋两口子，是手签着手，就这样跑过去的。
　　逝去的青春嘛。
　　苏己莞尔轻笑。
　　“今天我可跑不动。”
　　“为什么？”
　　苏己没说话，指了指脚上的高跟鞋。
　　由纪眼睛滴溜溜的转着，忽的一弯腰，瞬间将苏己拦腰抱起。
　　苏己茫然瞪眼，一瞬间还有些意识不到，这到底是发生了什么。
　　握了个去，什么鬼啊！
　　更为剧烈的哄声尖叫，立在一旁的摄影师，纷纷拿起镜头，记录下。
　　这男友力爆表的一刻。
　　“放我下来。”她依偎在由纪的怀抱里，声音轻柔，却不敢乱动。
　　就怕伤到了，抱着她的由纪。
　　影后小姐垫了垫，蹙眉笑道。
　　“好像重了。”
　　苏己嗯了一声。
　　“胸X部好像变大了些。”
　　“是吗？”影后小姐挑眉，随后轻小，穿着高跟鞋的脚步，就在这条不长的红毯上边，跑了起来。
　　很俗套。
　　但却又能让人无比兴奋的日剧桥段。
　　十月已经不属于夏季，但如此火热的情节。
　　依旧令现场宾客，高声呐喊，与尖叫。
　　由纪跑得很慢，许是苏己真的太重了，嗯，大约几步，就已经气喘吁吁了。
　　苏己侧在她的怀中，随着她的奔喘息，摇摆起伏。
　　那双眸子直视着前方，透出一中敞亮而又清澈的光芒，似乎有些疲累，但又带着一种，微怯，又坚毅的目光。
　　义无反顾。
　　她希望这段路再长些，又希望这段，可以快点结束。
　　这一小段路不过短短十数米，但抱着苏己的由纪，似乎走了有一光年之久。
　　直到舞台之上，由纪这才将苏己轻轻放下。
　　她喘息着，面是潮红，却是怎么也遮掩不住，满脸的笑意。
　　坐在首排的七海无奈，她站起身来，从一旁接过麦克风，缓缓走上讲台。
　　七海，便是今天两人结婚，的司仪。
　　现场逐渐安静了下来。
　　“首先，谢谢大家，能够来参加今天的，我两个不长不大的，好友的婚礼。”
　　此时，音乐恍然，两个身着白色礼物的笨蛋，站在舞台的正中央，所以的灯光都已暗下，只剩最后一缕的光束，打在了两个笨蛋的身上。
　　由纪握了握麦克风，声音微紧。
　　就算曾经站在过数次世界级影展的舞台上，她都没像今天那般的紧张。
　　她握了握身旁那只柔软的手。
　　“今天，我们，要，订婚了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第419节 417，你一次，我一次。

　　两人站在台子上边，望着那十数米并不算长的红毯，近百双眸子就这样整整齐齐望着她们，有些羞涩，也有些百感交集。
　　虽然流程已经经过简化，但一些最基本的礼仪，依旧保留下来。
　　“誓杯之仪，新郎新娘交换酒杯，誓为夫妇。”
　　七海这个司仪倒是尽责，握着麦克风，一边说着些讨喜的话，一边主持着现场订婚礼仪的流程。
　　奈奈美说着，就看到酒店里的两名工作人员，端上了酒杯。
　　结果还是闹了个小乌龙。
　　这两个家伙，到底谁算新郎，谁又算新娘来着的？
　　两个笨蛋对于喝对方口水一事早已当做稀松平常了。
　　酒杯交换，眉毛一挑，清酒过喉。
　　只是，这又算什么？
　　口嚼酒么？
　　《你的名字》限定版？
　　七海微微落后两人一个身位，等待这两人把交杯酒喝完，才轻笑道。
　　“现在，由新郎新娘，宣读誓词，祈祷两人的未来。”
　　反正既然分不出哪位是新郎，又哪位是新娘，索性就用这些个词语，概括两人。
　　“要，要说什么？”
　　苏己没有吭声，反倒是由纪有些结巴的开口。
　　这话一出，下面一群年轻人不免集体起哄。
　　七海笑笑，颇有些无奈。
　　“就说些誓言。”
　　“什么样的誓言？”
　　平时常常在推特上边秀恩爱，接受采访时也是三句两句不离自己家的老婆。
　　在此时。
　　她却有些涩然，表现得好像是个忽然爆红的小明星，胆怯，不知道所措，也有些。
　　嗯，紧张。
　　七海循循善诱。
　　“就是讲一些，你和苏己之间的故事嘛？”
　　她挠了挠鼻尖。
　　“我和苏己之间，没什么故事好讲嘛。”
　　她说完，又恍惚记着，这个挠鼻子的小动作，不是苏己惯有的行为么？
　　七海一挑眉间，却是将麦克风转向台子下，大喊道。
　　“她说她们俩没有故事。你们相信吗？”
　　“说谎！”
　　台子底下的那些宾客，纷纷大喊。
　　由纪被那起哄闹得涩得厉害，苏己却已经抢过话筒，笑了笑，声音温润，轻声细雨。
　　“你们想听什么故事？”
　　“爱情故事！”
　　嗯，两人都已经订婚了，那故事不是爱情故事，还能怎样？
　　许是怕他们闹得太凶，七海在旁，给了个提示。
　　“那讲讲你们怎么互相喜欢上的？”
　　苏己鼻尖微红，眼睛一眨一眨的。
　　“也没什么，就这样自然而然的，就喜欢上了。”
　　喜欢一个人，是没有理由的。
　　一众宾客显然不可能满足于这样随意的理由，纷纷抗议。
　　台子上，七海眼珠子滴溜溜一转，却是笑意盈盈的说着。
　　“还记得拍摄《司努司姆姆力克恋人》的时候么？她们两个作为主演，而我是导演。嗯，怎么说呢，电影是拍完了，但我这边，似乎还有一些，特别的东西，你们要不要看？”
　　全场顿时沸腾，一般来说，导演在拍摄整部电影后，手头中或多或少依旧掌握着些许类似片花或者彩蛋的东西。
　　想要看见，大抵是可遇而不可求的了。
　　“喂，七海。”由纪面色微红，就怕她放出些什么乱七八糟的东西。
　　七海不理她，在众人的起哄声中，下了台子，不知道去哪忙活了一会，就看到酒店的大屏幕上，开始播放，一些时间极短，而且剪辑过的，片场画面。
　　距离拍摄《司努司姆姆力克恋人》的时候，想来也是三年前的事了。
　　看着这些陌生而又熟悉的画面，两个笨蛋皆是无声。
　　手，却紧紧的握在了一起。
　　镜头一次次扫过京都那座苍茫的城市，拍摄时的咖啡屋，常常去小店，路边街角的夜宵手推车。
　　我们唱着，时间的歌，才明白相互拥抱，到底是为了什么。
　　手指尖传来的温度，温暖而又透明，紧紧相扣的食指，甚至能察觉到彼此之间心情。
　　一切皆好，只因有你。
　　七海再一次站上了舞台上边，呆呆得看着大荧幕上她的处女之作。
　　两人之间的感情印刻在胶带中，荧幕上，如此的清晰完整，没有丝毫的保留，像是在记忆中泛黄得快要发挥的部分，在此时此刻，反复出来。
　　时光流逝，记忆书页就像是昏黄老旧的照片。
　　那年苏己十七，身穿一身男装，却丝毫不像一丝男人，她站在镜头下边，茫然而又呆滞的望着镜头，没有一丝演技，只是单纯的，无辜的，表演着自己的情绪。
　　那年由纪二十一，同样一身男装，却将男人扮演得惟妙惟肖，沧桑的胡子，如玉的笑容，食指纤长，香烟的雾气弥漫。
　　思绪逐渐飘远，跑到了很远很远的地方里去。
　　故土中国，她放弃了她最好的一年，就是为了陪在自己身边，就为了陪着自己，寻找那梦境里的真实。
　　诊所之中，她被诊断出性别认同障碍，她抱着自己，轻声低喃，如果你觉得你是男的，那我就是你的妻子，如果你觉得你是女的，那我就是蕾丝边。
　　京都影展，她被提名最佳女配。她在那众目睽睽之下，就这样亲吻住自己的嘴唇。
　　在更远，她在上泸影展，京都影展，同一年里，连连捧下双座奖杯，她获得了全世界的目光，全世界的赞誉。
　　却将那奖杯，塞到了自己的怀中。
　　“我的就是你的。”
　　记忆有些淡。
　　苏己目光恍惚，想到了自己的前世今生。
　　这东西，无关性别。
　　也无关攻受，虽然苏己坚持的认为她是攻。
　　情话听你说了无数次。
　　而这一次，就由自己来吧。
　　苏己拿着麦克风，顿了半天，竟觉得自己嗓子干涩的厉害。
　　“我会永远记得我的十七岁，因为在那一天，我遇见了你，嗯，刚刚好遇见了你，我记得你牵着我的手的样子，我记得你身体的体温，我记得你身上有我很喜欢很喜欢的味道。”
　　“你一直在我身边，就是我曾经肆无忌惮的幻想过将来。”
　　她顿了顿，柔声说道。
　　“哎，由纪，我喜欢你，那个？能不能做我老婆？”
　　单膝跪下，随后，从怀中掏出一个精致的小盒子。
　　她轻柔的接过由纪纤细修长的左手，温柔的将戒指带到她的无名指上
　　由纪咬了咬下唇，右手捂脸，早就已经泣不成声。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第421节 419，最难拍的戏。

　　摄影棚位于市郊。
　　配套设施开发还不算完善。
　　虽然说旁边不远，就有一栋新起的酒店，是独栋的高楼，一楼餐厅，往上则是豪华套房和会议室。
　　不过酒店的条件实在挺一般的，床铺很硬不说，而且有些狭窄，大概由于布局的问题，透风和光线也很差，导致整个房间显得有些阴郁。
　　没办法，市郊附近也就这么一家酒店，离影棚比较近，况且整个剧组近乎三百来人，浩浩荡荡的。小一点的酒店，根本就容纳不下。
　　也亏得整个剧组中大牌不多，也没什么人闹情绪，这才能安稳住下。
　　可是苏己还是傲娇了。
　　虽然早些时候的苏四爷，连壁橱那种硬木板都睡过。但随着近来自个儿咖位越来越大，生活水准也是逐渐拔高，特别是这次住的酒店里，连个浴缸都没有。
　　这让习惯泡澡了的苏己异常不满。
　　不过话又说回来了，五色战队几名女主虽然算不上新人，但比起苏己来说，咖位自然有所不如。
　　想来，在外人眼中，苏己怕是极为不好相与的一名存在吧？
　　挑戏，难搞，还喜欢顶撞导演，篡改剧本……
　　再加上几部电影的封禁风波以及略带传奇性质上泸封后。
　　这么一联想。
　　那距离感一下子就出来了。
　　况且还长得这么漂亮……
　　啧啧，端得便是一副难以沟通的模样。
　　不是说嘛，越漂亮的女人越不讲理。
　　大抵便是形容苏己这样的人。
　　————
　　说起《魔法少女小圆》与一般魔法少女最大的不同，便是那诡异的画风以及战斗时节，那极为阴郁灰暗的背景分镜。
　　新房昭执最喜欢的分镜镜头是什么？
　　扬着头，眉眼低垂，45度转角，下颚微微抬起，上半张颜孔隐藏在阴影之中。
　　这样一点都不郭小四。
　　反倒会显得整个角色更立体些，而通过描绘重心不安定的画面，更能体现出故事的神秘感。
　　比如小圆脸。
　　众所周知，小圆脸的第一话是极具欺骗性的一话，一大家人围在一起，轻声细语的说着话，温柔的爸爸，帅气的妈妈，还有一个奶声奶气的弟弟……
　　总是最温馨的。
　　如果说美利坚希望国在影视作品中最喜欢的主旋律是拯救和希望的话，那么在日漫中，大部分作品最喜欢倡导的主题。
　　就是守护。
　　守护日常呀，守护某个重要的人呀，守护羁绊呀，守护内心深处最重要的感情呀……
　　大抵都是如此。
　　日本是个极为满足现状的国度，从这一点上，就可以体现出来。
　　不过呢。
　　越是这样温馨的日常，撕碎起来，才越有感觉，不是么？
　　小圆脸就是这样的故事。
　　……
　　第一幕拍摄的场景，就是将日常撕碎开来的，小圆脸中的战斗画面。
　　破旧的废墟，凌乱的镜头，满是伤痕的城市中。
　　无助单纯的鹿目圆，以及浑身淌血，却依旧孤身战斗着的晓美焰。
　　画面异常的诡异。
　　当然，这个场景，是用特效拍摄的。
　　好莱坞有一项大名鼎鼎的技术，叫做绿幕抠像技术。
　　大抵是在背景处布置一片巨大的绿色幕墙，然后景象一类的东西，是用后期制作进去的。因为世界线扭曲了的缘故，这个世界中日本电影技术异常发达，单单就指特效技术来说，实际上也并不比希望国那边，逊色多少。
　　苏己第一次看到这种镜头的拍摄，满是新鲜，她坐在片场一边的位置上，静静的看着镜头底下，灯光不显，两个女孩站在绿色布幕编织成的海洋中，有些诡异的感觉。
　　这一幕的拍摄其实并不顺利。
　　原因很简单。
　　两个十二岁少女的演技，根本支撑不起导演新房昭执那天马行空不拘一格的思绪。
　　简单试了三场。
　　一场未过。
　　“咔！”
　　新房昭执喊了一声，眉头皱的紧紧的，就这样站在原地，来回踱步了两圈，似乎在想着些什么。
　　两个小女孩怯怯不安的站在了原地，对视了一眼，皆没敢说话。
　　圈内人都知晓。
　　新房的戏，是捧人没错，但他的戏，还有另外一个问题。
　　就是异常难拍。
　　难拍，大抵是指的是一种精神上的折磨，有的时候往往是新房导演一时的灵感所致，就可以指使演员反反复复的NG。
　　这样的过程很艰难，往往是生不如死的。因为不管是怎么样的演员，在经历过数十甚至上百次的NG，那心态自然就会失控，甚至于怀疑自己，不信任自己，这样的思绪一但蔓延开，就更不可能把戏演好。
　　但偏偏新房的眼光却是极强的，他往往会捕捉到一种连你自己都没有发觉的镜头感，然后很敏锐的捕捉到，最终放到荧幕上边，你会恍然发现。
　　他所拍摄的东西，和你想像中的，完全不一样。
　　有意思的是。
　　现在圈内电影拍摄的NG记录，最高，是201次，是由《化物语》中，阿良良木历君的扮演者，神谷山奈创下的。
　　神谷山奈在出演阿拉垃圾君时不过是个圈内新人，就有过数次的表演经历，但在经历过新房导演的培养之后，却是将阿拉垃圾君那种不折不扣，且一本正经的变态感，给表现了出来。
　　而神谷山奈在剧后的采访中也表示。
　　“很感谢新房导演对我的栽培，也很心疼那曾经浪费在我身上的数百卷的胶片。如果让我在选择一次的话，我还是会接下《化物语》这部剧，但是，新房导演，在拍戏的时候，您能不能稍微再理性一些？”
　　没有人知道这所谓的理性到底指的是什么。
　　唯一可以清楚的就是。
　　这家伙的戏，十分难拍。
　　就好比如现在。
　　“芦田你是第一次遇见木村微子，知道吗？第一次！你眼神中的情感不对，不对！要表现出陌生感出来，陌生你知道吗？”
　　他的声音不算凶狠，语气也谈不上严厉，但就是有一种让人接受不能的肃穆感。
　　给人的感觉就像是。
　　明明是这么简单的东西，为什么就做不好呢？
　　两个小女孩依旧不敢说话，顿了半响，芦田璃那小步走了向前。
　　“导演，能不能在试一次？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第422节 420，夜话（一）。

　　事实上，就算是机会再多。
　　那拍不好的，终究是怎么也拍不好。
　　站在片场中的两个小女孩急的都快哭了，芦田璃那眼眶微微发红，紧紧咬着下唇，指尖颤抖着，一言不发。
　　就连苏己这样铁石心肠的家伙，看着都不免哟些心疼。
　　老实说，特效戏的拍摄看起来实在有些尴尬。
　　就着一块儿硕大的绿色布幕做背景，还要在镜头下边做着一些中二度爆表的行为。
　　实在谈不上赏心悦目。
　　随后，又是一出NG。
　　新房站定定了好久，似乎感觉到今天的情况，已经不足以达到完美的效果，他看也不看场地中那两个可怜扒拉的小女孩，而是吩咐道。
　　“cut，收戏，今天就到这儿。”
　　剧组的工作人员似是松了口气的样子，绷紧的神经，在这一刻也松懈了下来。
　　但今天。
　　一条未过。
　　一般来说，浪费了大半天时间和数袋胶卷，却连一个场景都没有拍摄完成，如果放在一般的剧组里边，怕是要有怨言了。可现在整个剧组只觉得稀松平常，对于这样的事情极为习惯，没有人抗议。
　　收工，回酒店。
　　苏己默默数了数，两个小女孩今天NG的次数一共是31条，远远还达不到破记录的标准。
　　可是苏己清楚，如果这三十多次的NG放在自己身上，怕也是会被弄的心态不正，怀疑人生了吧？
　　芦田璃那忽地小步向前。
　　“导演，我明白了，能不能在试一条。”
　　新房已经走到了房间门口，听到这么一喊，回过头来，望了一眼，过了一会儿，才轻轻摇了摇头。
　　“你这样的样子，就是不明白，休息吧，明天在说。”
　　苏己暗暗叹了声气，走到小女孩的身边，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　许是这个回头的缘故，新房的目光落在了苏己身上，刻板严肃的表情中，难得的露出了一丝温和的笑容。
　　他笑了笑，声音不大，但是却异常清晰。
　　“绫濑君，明天有你的戏，记得要准备好。”
　　……
　　“喵……”
　　酒店房间，刚刚推开门，小壁橱便迫不及待的从房间里跳了出来。
　　苏己将这小东西带来京都了。
　　布偶猫较为温顺好静，对人友善。其美丽优雅又非常类似于狗的性格而又被称为“小犬猫”。
　　总的来说，就是特别黏人。
　　苏己轻轻将它抱到了怀中，顺手泡了杯酒店中的茶包。
　　酒店中的茶包味道不怎么样，喝着有种涩涩且敷衍的味道。
　　她一边喝着茶，一边揉着小家伙背脊上边，那略显凌乱的毛发。
　　胡思乱想着。
　　约莫就这样休息了有十来分钟，就听到房间门被轻轻敲响，剧组工作人员端着一盒饭食送了上来，就这样站在门外，也不太好意思随随便便就进了女孩子的房间，只是打了声招呼。
　　和大多剧组一样，只要是拍摄的时间里，就配有工作餐，很简单的一些吃食，好不好吃另外说，但肯定管饱。
　　苏己道了声谢，接过快餐，却没有半点胃口。
　　她将快餐里边的秋刀鱼和猫粮混在一起，加点水，捣成糊糊状，然后喂给了小东西。
　　小壁橱似乎早就饿了，眼巴巴的望着食盘，等着苏己端平放到地上，便弯下身子舔食。
　　可还没等小家伙把东西吃完，房间门又被敲响了。
　　推开一看，导演新房正站在酒店门外，对她笑了笑。
　　“酒店的东西吃不惯，要不要一起到外边去，吃些东西？”
　　苏己眨了眨眼，点头应允。
　　……
　　日本的烤肉多为燃火烤或者炭烤，用网状或者铸铁板条作为烤板，肉类往往会接触到明火或者炭火，这种形状决定了日本烤肉的的肉类很少腌渍均使用味汁混合，肉类很少有水份腌渍，也就因为如此，日本烤肉对肉的级别要求较高，而烤出来的肉类脂肪汁液浓厚的原因。
　　神户牛肉在铸铁板条的沿边上微微卷起，顿时冒出一小团油腥，新房昭执取过一旁的公众筷，小心奕奕夹给了苏己一份。
　　苏己受宠若惊。
　　新房昭执61年出生于日本福岛县伊达郡桑折町，至今已经49岁了，按照年纪来说，应该算是苏己父亲那一辈的人物。
　　此时正一脸微笑的坐在苏己的前方，笑容平和，倒像是个性格和蔼的临家叔叔。
　　店面不大，三人围绕着一张小桌子，上面摆着的是日式烤肉特有的考虑，俩男人盘腿坐在榻榻米上，却是给苏己唤了一张坐垫。
　　除了新房昭执外，还有另外一个剧组的助理，叫野泽近川，算是新房的嫡系部队。他这个时候正在摆弄着烤肉盘上的那些牛肉内脏，时不时将烤熟了的肉类，夹过盘子去。
　　看到苏己特淑女的将块儿牛肉放入嘴中，小口咬着，新房导演笑了笑，出声问道。
　　“味道还不错吧？”
　　“…嗯。”
　　苏己点头。
　　日式烤肉会有烤肉汁，褐色，味道偏甜，就着米饭吃，特别爽口，比韩式烤肉那种咸且辣且带有一种大酱怪味的烤肉，日式的要更和苏己胃口些。怪不得前世看到的，日式烤肉价格总是要比韩式烤肉的高，这么一比较，却也精致不少。
　　一大盘牛肉内脏很快就入了苏己胃中。
　　新房导演没怎么吃，就这样看着，时不时偏过头去，与助理闲聊几句，神态极为温和。
　　直到苏己将筷子放下，他才轻声开口。
　　“这几名小演员，你觉得怎么样？”
　　苏己微怔，略有些不解，也不说话，就这样眨巴眨巴眼的望着他，等他解释。
　　“就说这两天拍摄的镜头来讲。”
　　新房导演眯了眯眼睛，然后站起身来，似乎在想些什么。
　　“要那几个小女孩，去拍些日常和煦的画面，倒没什么难度，眼睛瞪得大大的，头稍微一歪，嘟嘴卖萌就是了。”
　　他一边说着，一边做一副小女孩卖萌撒娇的样子，衬着张上了年纪的脸，异常的别扭。
　　“哈哈。”
　　苏己忍不住笑出声来。
　　新房却是板着个脸，叹气道。
　　“你别笑啊，她们几个所谓的表演，不就是这么一回事么？”
　　PS1：我跟你们讲。我要骗钱了。
　　骗钱的大招是。今天双更！
　　PS2：有人问我说我看没看过叛逆，我是看过的，焰魔篇嘛，但是如果故事完全按照漫画的走向去发展，就很难写出有意思的东西，所以自然会加点私货。粉黑CP不会拆，放心。
　　PS3：推一本大佬的书。《位面领主》，写冥王的兔子写的，不用我多说了吧。
　　=w=。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第423节 421，夜话（二）。

　　“现在的小女孩儿，一个比一个人精，年少成名，知道自己的名气大抵是全凭那张脸，所以她们比我们更知道要怎么去讨好粉丝，知道自己在镜头下边，什么样的表情，什么样的角度，能把她们那张小脸蛋儿，拍得可爱一些。”
　　新房导演又重新坐下，掏了掏西装口袋，摸出一包日本香烟，给助理分了一枝，眉头却一直皱着，看起来相当苦恼。
　　“如果单单说是拍摄日常场景还好，她们几个的演艺倒也够用，但后边的剧情你也知道，远远不是装傻卖萌就可以拍摄完的，我啊，烦着呢。”
　　苏己默默的点了点头。
　　如果说《魔法少女小圆》只是一部简单的废萌漫画，那这部作品，自然是远远达不到后世那般，里程碑式的影响力及高度。
　　两人将烟点燃之后，似乎才发觉房间里正坐着一名妙龄女孩。
　　新房导演咧嘴笑笑，告了声歉，伸手将烟头给摁灭，这才笑道。
　　“不好意思啊，一想事情，就忍不住想吸烟。”
　　苏己摇头表示没事。
　　新房导演想了想，忽地笑了笑。
　　“哎，绫濑，如果换你演下午的这一出戏，你会怎么演。”
　　苏己正盯着烤肉盘上那微微卷起半生不熟的牛肉，听到他这么一问，恋恋不舍的收回目光？
　　怎么演。
　　她想起下午新房导演反复说的那句话。
　　陌生感。
　　这么一想，很快就有了想法。
　　“打个比方呗，咱们之间，是第一次见面吧？”
　　苏己很快就进入了状态。
　　盘腿屈膝，就这样坐着，她姿势很常见，很传统，就是女孩子的盘腿正坐，但不知道为什么，却是有种古怪的感觉透了出来。
　　想来那眼神的关系。
　　似是凝固，似又有些慌乱，全身纹丝不动，但眼皮却是微微颤抖着，像一只受了伤，怯怯不安的小鹿一样…
　　那种气场，那种沉郁慌张的气息，远远不是今天那两个乳臭未干的小毛孩可以比拟的。
　　新房就坐在她正对面，感受最为强烈，但他却强忍住内心的躁动，歪着头，又说道。
　　“那如果让你去扮演晓美焰呢？”
　　苏己很快收起面上那副胆怯无辜的模样，眉眼低垂，眼眸一眨，一瞬间似乎燃上一股暗沉的色调，姿势没变，却莫名的透着股疏离漠然的感情。
　　冷冰冰的，却又带有一丝丝落寞。
　　新房忍不住鼓起掌来。
　　一旁的野泽近川极了解新房，他顿了顿，还是将新房导演没说出口的那半句话，给讲了出来。
　　“如果绫濑君再年轻个十岁，那该有多好。”
　　新房昭执只是点头，表示赞同。
　　苏己忍不住腹诽。
　　吗蛋儿，十年前，她才九岁。
　　九岁的孩子，能干些什么？
　　萝莉控这种东西，就该人道毁灭啊。
　　随后就没再聊起工作上的事情，跟店家老板娘又要了两份素材，草草吃完，就已经十二点多了。
　　将苏己送回房间。
　　俩人站在过道处的吸烟区好生烧了一通烟。
　　野泽近川这才小意试探道。
　　“其实，剧组里的经费，还很充裕。”
　　新房导演摆了摆手，随后，转身走入电梯之中。
　　————
　　许是昨晚烤肉吃得太饱了的缘故，第二天一大早，苏己胃有些不太舒服，简单在二楼餐厅喝了杯豆浆，这才磨磨蹭蹭去往摄影棚处。
　　小碧池被她拎在身边，反正也没到发X情期，多半是不会乱跑的。
　　只是总觉得自个儿入组拍戏还得带个宠物，看那模样怎么都觉得有些大牌。
　　到了影棚那边，剧组已经忙活开了，芦田璃那站在楼梯口处，看到苏己过来，十分乖巧的鞠躬招呼。
　　“绫濑前辈。”
　　苏己注意到这小家伙眼眶微微有些发红，想来昨天晚上的时候，是哭了好久。
　　她叹了声气，揉了揉她的脑门。
　　“拍戏都这样。”
　　似乎意识到苏己是在安慰她，芦田璃那微微有些怔然，随后咧嘴一笑，却是伸过手，轻轻摸了摸苏己怀中那柔软的毛发。
　　“这猫好可爱，叫什么名字。”她歪了歪头，小声问。
　　“嗯…壁橱。”
　　这名字多少有些不知所谓了。
　　闲聊了一会儿，那边化妆师就已经招呼开来，小女孩这边轻轻鞠了躬，转身进了化妆间里。
　　苏己依稀记得新房导演昨天说过，自个儿今天有戏，所以她早早就过来，但具体拍摄什么戏，却没有通知，只得坐在一旁干等。
　　就如《魔法少女小圆》这部作品一开始一样，丘比这个角色最初的出场也并没太多惊艳的地方。
　　寻常的吉祥物，可爱似猫的外表，奶声奶气的说话方式。
　　典型就是为了出周边而设计的造型。
　　只是随着故事的发展，丘比的造型手办，怕是很难能畅销得出去了吧？
　　想想却也是件有意思的事。
　　……
　　抱着小壁橱逗弄了约莫有十来分钟，才看到野泽近川走了过来。
　　“绫濑，这边，跟我来。”他招呼着。
　　苏己嗯了一声，跟着他走了过去。
　　在摄影棚的隔间里，同样布置了一间背景满是绿幕的，宽敞的小房间。
　　这里不得不提的就是另外一种拍摄技术。
　　动作捕捉拍摄技术。
　　动作捕捉英文Motion capture，简称Mocap。技术涉及尺寸测量、物理空间里物体的定位及方位测定等方面可以由计算机直接理解处理的数据。
　　当模拟的数据被计算机识别后，捕捉过来的动作，就可以应用在动画制作，步态分析，生物力学，电影拍摄等领域之上。
　　还记得《霍比特人2》中的巨龙史矛革吗？这一条有点一条有点“话痨”，有点性格的的龙，便是采用这样的拍摄技术，录制出来的。
　　而苏己的丘比，也同样需要采用类似的，拍摄技术。
　　不需化妆，倒是需要倒腾一件看起超丑齁傻的衣服，有点像紧身衣，上边布满了许多光学式光源发射器，看上去很特别很高科级，自然而然造价也是极高的。
　　新房导演还在拍摄外边两个小女孩对峙的戏份。
　　这边似乎就没了主心骨。
　　等待苏己换好那套丑得吓人的动态捕捉服装，几名看上去似乎是技术人员的场记，才小声开口。
　　“这…要怎么拍。”
　　苏己眨了眨眼，恍然间意识道。
　　新房，似乎给了她，一个极大程度上的，自由发挥的空间。
　　至于这个戏，要怎么拍呢？
　　这是一个颇有深度的问题。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第424节 422，争吵（一）。

　　很多人往往喜欢将特效片和剧情片分开来对待。
　　例如一些好莱坞的特效大片，大抵观众是不太会去要求剧情的。
　　但《魔法少女小圆》不一样。
　　这个故事，特效很真诚不说，而故事的发展，也同样超乎想像的好看。
　　黑暗童话。
　　《魔法少女小圆》一但进入战斗画面，特效和视觉效果瞬间进入了一种极为诡异的状态，水墨又略带惊悚的画风，笑容狰狞奇异的娃娃，旋转着的时间齿轮，以及扭曲到不成样子的神奇城市。
　　瞬间就让人有种进入异度空间的错觉。
　　而丘比的第一次出场，就是在那扭曲的空间，变为现实的一瞬。
　　最开始的镜头。
　　晓美焰追杀丘比。
　　最后被学姐，小圆，以及沙耶加救下的场景。
　　……
　　经历过《指尖奶茶》中，自己与自己飙戏的镜头后。
　　像现在这般无中生有的拍摄，对于苏己来说，已经是稀松平常的事宜了。
　　苏己并不知道，自己这一幕，通过电脑合成后，到底会变成个什么样的光景。
　　所以她只能按照自己的理解，去饰演。
　　她蜷缩在空旷的地板上边，整个地板略有些冰凉，刺激着肌肤，回忆着之前小壁橱病了的样子。
　　她开始动作，肩膀微微收起，两腿卷屈。
　　一种完全不同与人类的肢体动态，气质，浑然而出。
　　“救我。”
　　“救…救我。”
　　怯怯的台词，惹人怜爱的外表，在那凌乱破碎的城市中，会让人忍不住心生怜惜。
　　特效组早开始相应的动作捕捉画面。
　　老实说，就着那古怪深绿色的布幕，以及她身上别扭的布满小点的特制动态捕捉制服。
　　苏己一个人的演出。
　　要多别扭有多别扭。
　　可是她很专注，很认真。
　　扭曲着，眉头紧皱着，似乎身上只要动弹一下，就会牵扯到伤口，所以小心奕奕的，爬着，缩着，等待着。
　　这段戏拍得很慢很慢。
　　慢到让人觉得时间似乎停滞般。
　　短短数十秒的戏像是开了循环播放似的，捕捉在拍摄镜头里边。
　　丘比有没有表情？
　　其实是有的。
　　就比如一开始，这头淫X兽躺在小圆的膝枕上时，它笑容满脸，人畜无害的哄着两个不知世事的女孩。
　　“跟我签订契约，成为魔法少女吧。”
　　这会儿的丘比，表现的可就真像是个吉祥物。
　　但在黑化时，那就是个另外模样的光景了。
　　瞳孔瞪得浑圆，嘴角似乎在笑，语气却是，生冷的可怕。
　　其实一个剧本的逻辑性，是得靠很多地方去体现的，一是导演的意识形态，再后边到服装，布景，乃至配乐特效，还有演员表演的功力，所有的一切汇集起来。
　　才会使得故事的发展，变得那般的理所当然。
　　《魔法少女小圆》一开始错误的暗示很多，晓美焰出场时的诡异，特效，以及咄咄逼人的态度，追杀丘比时的决然。
　　可以说，就单单指第一画。
　　晓美焰是暗，丘比则是明。
　　这也是新房昭执分镜的厉害之处。
　　“喵！”
　　忽地听到一声娇啼。
　　却在这时。
　　苏己感觉到，自己的腰间，一股毛发蓬松，温软柔弱的毛团，凑了过来。
　　小壁橱似乎还意识不到自家主人到底在干些什么，本来还极老实的侧躺在一旁，可之后看到苏己动作怪异的姿态，终于按捺不住，小跑过去，轻轻的，用着身子，拱着她。
　　被这猫大爷这么一通捣乱，房间里绷紧的气氛瞬间就松懈了下来。
　　野泽近川轻轻拍了拍手。
　　“先休息吧。”
　　但但就是这几十秒钟表现出来的一切，野泽近川就已经明白。
　　这里间的戏，远远要比房间外边，要来得轻松得许多。
　　小东西被捧在怀中，一脸无辜，浑然不知道它刚刚到底闯下了多大的祸。
　　野泽近川望着那小东西，半开玩笑似的说道。
　　“一会儿继续拍摄的话，小家伙就让我抱着吧。”
　　苏己挠着壁橱的小肚子，听到这么一说，却是笑了笑。
　　“怕是不行，这小东西，相当讨厌男人的。只要是男人抱，它就不老实。”
　　野泽近川怔了怔，旋即有些哭笑不得。
　　休息一小会儿，再度开拍。
　　今天的戏份怕也就这么简单了，至于苏己颇为期待的丘比化人，却被安排在极为后面。
　　又简单试了两条，便草草收场，导演不在边上，一众特效拍摄的工作人员也闹不清楚，具体怎样？到底行还是不行？也只能新房过来定夺。
　　老实说，苏己拍得也挺膈应的。
　　这还和《指尖奶茶》中的自己与镜中人独舞的场景不太一样。
　　她在模拟的是，自己，是在和外人对戏。
　　等了两天，好不容易算是能正正经经的拍场戏了，结果拍得是这么扭捏的镜头。
　　总觉得有些不太适应。
　　但在特效组眼中，就不是这般的样子了。
　　看过两个小女生的表演，在转过来看苏己，差距真不是一点半点可以追得上的，那副专业的态度，台词功底，对于片场中强大的掌控力。
　　非常非常的棒。
　　其中包含的演员基本功底，感情描绘，说上一句令人惊叹，一点都不过分。
　　不多时，这边也就收了工。
　　几名特效组的工作人员闲来无事，都在逗猫，苏己站在一旁指挥着。
　　“小东西喜欢人摸它肚子……对，就这样，它会很舒胡。”
　　“…哎哎不能喂牛奶，容易拉肚。”
　　神马神马的。
　　不知道是不是学得主人习性的缘故，小东西异常怠惰，慵懒的躺在那儿任由外人逗弄，时不时打个转儿，显得惬意十足。
　　然而就在这时，忽地听到房间外边传来激烈的争吵声，有些高亢，有些刺耳，紧跟着的，还有东西摔地的声响。
　　隔间的一众工作人员显然一怔。
　　野泽近川动作较快，已然站起身，大步朝着争吵方向走去。
　　苏己也抱起小壁橱，跟着他的后面。
　　只见绿幕拍摄厅里，新房昭执面色铁青，站在原地，左手叼着一只点燃的香烟，手背上边青筋毕露。
　　他极少在片场中抽烟。
　　可这个时候，显然是动了真火。
　　一旁，则是木村微子盘腿抱膝，就这样坐在了原地，五官凑在了一起，鼻涕和眼泪一直在淌着。
　　“不拍了，人家不拍了还不行嘛…不拍了…不拍了。”
　　足足NG了两天，浪费了不知道几条胶片。
　　年纪本就不大，心智也尚未成熟的小女孩，终于泄了气。
　　为数不多的那丁点儿自尊，被打击得丝毫不胜。
　　自然就有了，这一次的争吵。
　　骗钱二连发！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第425节 423，争吵（二）。

　　小孩子的戏确实不太好拍。
　　这是圈内公认的难题。
　　没办法，和小孩子也不能讲道理，话说重了也不行，说轻了，那戏自然就拍不下去。
　　心思太过于敏感了。
　　拍摄《未闻花名》剧组里边却也碰到过小孩子的戏份，不过那时候超和平Busters的几个小孩子戏份不算重要，加些光影特效进去，基本上也不用考究什么演技一类的东西。
　　但小圆脸不行。
　　这个故事中，几个小女孩的戏份，是主体情节。
　　情感，故事，剧情脉络，全得由她们几个去叙述。
　　哪里会轻松得了？
　　……
　　等了有一小会儿。
　　才看到木村薇子的经济人赶来，鞠躬道歉，赔笑着招呼。
　　小女孩似乎犯了脾气，揉着眼眶，看也不看心房昭执，就这样躲在经济人的身后，闹着小性子。
　　目送着两人离开摄影棚后。
　　片场中的气氛压抑到了极致。
　　也不知道过了许久，才听到新房导演重重的叹了一声气。
　　“今天休息，收工。”
　　说罢，头也不回的，离开了影棚。
　　留下一众工作人员面面相觑。
　　芦田璃那有些胆怯，但依旧鼓起勇气小步走来，望着野泽近川。
　　“野泽助理，现在……该怎么办。”
　　野泽近川苦笑出声，却没有理会她，只是传过头去，招呼了一声。
　　“先吃饭吧，工作餐已经准备好了，大家休息吧，下次开拍时间，灵性通知。”
　　现在不过中午，而现在闹了这么一出，实在有些矫情得厉害。
　　早上的戏依旧是昨天拍摄的，晓美焰与鹿目圆之间的那场对戏，镜头其实很短，但毕竟是两个主角，不能像路人一样面瘫呆板，动作和情感一但不到位，那戏自然就拍摄不出来。
　　苏己没敢搭腔，她知道现在，不管是芦田璃那，还是野泽近川，想来却都心烦得厉害。
　　工作人员三三两两的开始收拾器材。
　　苏己抱着猫，站在一旁，却看到前方不远处，芦田璃那刚走下一个台阶，就歪了身子。
　　她三步两步蹿了过去，连忙扶住。
　　许是拍戏累了，小丫头的骨架似要散架那般，像是断了线的娃娃，随时就能侧躺在地。
　　但她却固执的，站着，一刻也不曾歇息过，也没像木村微子那样，耍脾气，闹性格，只是默默的承受，听着导演的指令，一次又一次的NG着，又一次一次 的重复着。
　　东京实在是个工作压力极大的城市，猝死以及自杀的比例一直居高不下。
　　记得上次听由纪八卦过，圈内一名正值当红的艺人，在她工作最忙的时间里，接连一个月里，所有睡觉的时间，都是在移动的车子上渡过的。
　　听着就觉着疲累。
　　不知道为什么，看着小丫头倔强的样子，她没来由的想起秋棠。
　　虽然两人样子并不相似，但在这一瞬间，两人的身影却是莫名的重合在了一起。
　　她心疼的紧，右手环过小姑娘的腰间，扶住了她。
　　“怎么了？这么累？”
　　小丫头有些奇怪，呆呆傻傻，说话也不像是平日般，元气满满的样子，过了好一会儿，她才勉强笑道。
　　“没事，就是昨晚没睡好。”
　　苏己就没再问，搂住她腰身的手，不免又轻轻紧了紧。
　　入手那细腻孱弱的触感，才让苏己恍然发现，原来这个女孩，也不过是位堪堪十二岁的少女。
　　小丫头本来似乎还有些抗拒的，可是在苏己扶着走了几步之后，好像力气在一瞬间就消耗殆尽般，身子莫名的就软了下来，整个人都倚在苏己的怀中，跟随她的脚步，似乎还有些轻微的颤抖。
　　回到酒店，苏己将小姑娘摁在了餐厅里的某个角落。
　　“你先休息一会儿，我帮你去打些吃的。啊，顺便帮我看着壁橱。”
　　她说着，转身就不见了影子。
　　许是早上片场风波的缘故，这会儿就连餐厅中的气氛都有些不佳，沉闷异常，交谈声很少，大多都在闷头吃饭。
　　等了有好几分钟，就看到苏己端着两个餐盘走了过来，摆在狭窄的小桌上，又起身装了两杯热茶，这才笑道。
　　“累了就吃些东西。”
　　芦田璃那抿了抿下唇，随后低头，小口小口的吞咽起餐盘上的食物。
　　许是苏己太过温柔了的缘故，小丫头再次抬起头来，两行泪珠，已经挂满了略微婴儿肥的面庞。
　　苏己吓了一跳，赶忙劝道。
　　“别哭别哭，啊，乖。”
　　她这人就没啥哄女孩子的经验，挠是心底那点男性思维还未消失，这会儿也被芦田璃那的哭腔，闹得个手忙脚乱的。
　　小丫头继续哭着，磕磕绊绊，结结巴巴的小声说道。
　　“绫濑姐姐……导演他，导演他，他说我不合适，不合适拍这部剧，还说我一点天分都没有，根本就不适合当演员……”
　　想来新房也只是气话而已。
　　不过话又说回来了，这里毕竟是现实，演员都是有血有肉，活生生的人的，并不可能想漫画中那样，想让她悲伤，她就悲伤，想让她欢欣，她就可以笑得，把五官全然都凑在了一起。
　　那样的人不是人，是机械。
　　伴随着小丫头的哭声。
　　感觉整个餐厅中的目光，似乎在这一瞬之间，全都集中了过来。
　　以苏己的脸皮，自然有些招架不住，哄了半天，小丫头依旧在啼着，她一咬牙，伸手拉过芦田璃那的胳膊，就这样半拉半扯的，将她带回了自己的房间中。
　　房间那厚重的木门，似乎将一切不安都阻挡在了外界。
　　小丫头做在苏己睡过的床铺上边，渐渐止住了哭声。
　　苏己给她倒了杯水，芦田璃那一言不发的接过，慢慢将那一整杯温热的开水喝干，这才涨着个通红的小脸蛋儿，轻声道歉道。
　　“对不起。绫濑前辈……我……对不起。”
　　她似乎有些懊恼，略有些婴儿肥的小脸上边，满是愧疚。
　　苏己摆了摆手，笑着问道。
　　“哭出来好受些了吧。”
　　“嗯…”
　　她支支吾吾的应着。
　　“就是感觉，有些不好意思。这么大的年纪了，还是个爱哭鬼，嗯，羞死了，好丢脸啊……”
　　她一本正经的自我吐槽。
　　苏己倒是觉得，小丫头这副模样，实在是可爱得紧。
　　她呆呆的做了有三五分钟的样子，似又想起什么，忽地站起。
　　“不行，我得去和新房导演道个歉。”
　　毛毛糙糙的，说着，似乎真要冲出门那样。
　　苏己却是出声把她叫住。
　　“道什么歉。”
　　芦田璃那微怔，过了许久，才小声说道。
　　“我…我闹脾气了。 ”
　　“闹什么脾气？因为新房导演说你，没天分，说你不合适这部电影？”
　　显然这话极为伤人，芦田璃那听着，愣了半响，张了张嘴，却没敢吭声。
　　“受气包！”苏己笑她：“人家说你不合适，你就不合适啦？我就问你，你喜不喜欢电影？喜不喜欢演戏？”
　　她怔怔的站在了原地，过了好一会儿，才格外坚定的点头，说道。
　　“喜欢。”
　　“既然喜欢，那就好好的拍摄下去，既然有人说你不合适，你就努力做到合适，这些东西，才是你应该做的事情，不是么？”
　　虽然苏己说得简简单单，但却有种极为真实的穿透力。
　　不合适做到合适？
　　听起来，似乎有些骄傲呢。
　　芦田璃那现在微怔，很快，那抹瞳孔中，一丝流光，一闪而逝。
　　她轻轻弯腰，随后鞠了个躬。
　　“我知道了，谢谢…绫濑老师。”
　　苏己轻轻拍了拍她的肩膀，眉眼之中，都是笑意。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第426节 424，风波（一）。

　　十一月七日，也就是争吵过后的第二天。
　　木村微子所在的事务所，正式对外界媒体宣告，木村微子将离开《魔法少女小圆》剧组，对于不能与新房导演继续合作下去一事，深表遗憾。
　　这样的事情在圈内，就是稀松平常的事情，合作不成也就算了，这一茬儿揭过便是，回头再见，情谊还在。
　　但奈何不住这，木村微子，是个不按常理出牌的娇娇大小姐。
　　本来嘛，这本就是个剧组圈内，内部矛盾，不涉及外界。
　　而这大小姐呢？
　　许是家里富贵，又或者是被粉丝娇纵出来了的缘故。
　　这大小姐在离组后，不知怎么的，是越想越气愤，结果居然，联系PTA，也就是“监护人—教师联席会议”爆料，号称《魔法少女小圆》剧组里边，有虐待童工的行为。
　　虐待童工，虐待童工啊……
　　这尼玛。
　　事情一下子大发了。
　　日本的恋童癖不仅出现在普通观众中，就算是成年演员里，也并不缺乏这样的人。那种明显超出了一般大人喜欢小孩范畴，类似这样的存在，数不胜数。
　　因此在这个国度内，无论是事务所，经济公司，还是社会舆论压力上，都很注重对童星的保护。
　　日本本就禁止童工打工，但由于其影视行业的特殊性质，因而导致了日本娱乐圈中的童星产业，其实是十分发达的。
　　与中国平常所指的“童星”不同，实际上，相比起作为明星子女出镜、被星探发掘等方式，日本童星大多为经过事务所演艺学校的系统培训后，才在各类作品中参与出演。像苏己这样的野路子，其在极为罕见了些。
　　这类的童星，在日本被称为子役，与其说他们是童星，其实称呼他们为“儿童演员”，却要更为贴切一些。
　　但无论怎么说。
　　日本的子役，也就是所谓的童星。
　　终归也仅仅是个年岁不过十二三岁的孩子。
　　日本对于未成年的保护是各方面的，完善到一种近乎病态的程度，甚至在有日本本国的社会学家宣称，日本校园中常见的“霸凌”现象，如此严重与普遍，与其严苛到了极致的儿童的安全保护，脱不了干系。
　　相当有意思。
　　所以无论是怎么样的剧组，一但与虐待童工的字眼扯上关系，那绝对是件大事。
　　PTA那边反映很快，木村微子离组后的第三天，就有工作人员下访，调查《魔法少女小圆》剧组中，是否真的存在虐待童工的事实。
　　……
　　下午，阳光透亮。
　　片场外街，一间并不宽敞的小屋子中。
　　PTA调查员坐在苏己的正前方，左手拿着笔，不时在纸张上边，记录着些什么。
　　想来这应该就是笔录了吧？
　　苏己古怪的扯了扯嘴角，感觉异常的荒谬。
　　PTA一介入，《魔法少女小圆》剧组的整个布置，全都被打乱了。
　　本来公关就已经找好，争吵的那点破事本就不算什么大事，敷衍过去，再另外寻个晓美焰的主角，事情也就到此为止了。
　　可现在，木村微子这么一闹，整个事件，以一种难以估量的速度，在不断的，迅猛的，扩大着。
　　“笑什么？”
　　调查员放下笔，神色木然，语气凶巴巴的，极为不善。
　　苏己就笑。
　　她与PTA这所机构算是打过不少交道，虽然似乎都不是什么好事情，但是没来由的，她总觉得有种莫名的亲切感。
　　有些有趣了。
　　“哎，大叔。”
　　调查员皱了皱眉头。
　　“我今年才三十五。”
　　苏己眨了眨眼，似笑非笑的看着他。
　　“我不也才十九岁么？明年才算成年，那现在，这个所谓的未成年保护法，还能不能护着我了？”
　　调查员大叔被她明晃晃的眸子这么一望，干咳一声，就有些窘迫，他挠了挠头，忍不住放缓了语气。
　　“不过是简单的例行调查，你也不用太过紧张。”
　　苏己嗯了一声。
　　接下来，又聊了些简单的问题，无非是剧组平时的工作强度，以及新房导演这个人的事情。
　　新房嘛，苏己了解不多，也就实话实说，至于工作强度嘛？
　　虽说不少剧组在赶工期时会有加班加点的行为，但《魔法少女小圆》剧组开拍至今，能正经拍摄的，不过也就数个小时的时间，这个所谓的强度，不值一提。
　　剧组现在所要面临的问题主要有两点。
　　一个是公关上边的问题，木村微子那边，既然已经撕破脸皮，自然是会摆出一副受害人的模样，加上她年纪尚幼，舆论具有一定的偏向性，因而所产生的负面影响，凤言风语，损失，很难去界定。
　　第二个问题就是选角方面了。
　　本来以新房的名气，一名角色而已，还不至于这般的头疼，但现在由于PTA的介入，情况就有些不太一样了。
　　联系上的几个童星，事务所那边却都婉言拒绝。
　　开玩笑，在虐待童工的事情还未澄清之前，又有哪家事务所愿意，让自家的艺人，去犯这个霉头？
　　又简单聊了一些闲事。
　　调查员大叔终于合上了笔记本。
　　“今天就聊到这儿吧。”
　　说完，就推开椅子，站了起来。
　　苏己嗯了一声，起身相送。
　　即将走到门外的时候，调查员大叔却是忽地站住了脚步，转身，伸了伸手。
　　“希望我们的所作所为不会妨碍到你们。”
　　苏己眨了眨眼。
　　忽地觉得这家伙，实在是虚伪得有些过分了。
　　大人的世界啊！
　　……
　　走出房间，一旁的芦田璃那同样也是刚好录完笔录。
　　两人凑在一块儿，望着略显萧索的剧组。
　　多少有些心神不宁。
　　“不知道什么时候才能接着拍摄下去。”
　　小姑娘哀声叹气，好看秀气的眉头紧紧皱在了一起，显然有些忧心忡忡。
　　苏己笑笑，虽然有些糟心，但她还真没把这个当回事，一个剧组，少了一个女演员罢了，还不至于脆弱到这种程度。
　　只是看着小丫头紧张的模样，免不了还是宽慰了她几句。
　　这边说着话，抬起头时，却看到野泽近川，一路小跑的，朝着她俩，走了过来。
　　“绫濑君，你在这呢？导演有事找你”
　　他一边说着，一边顿了顿，看了一眼身旁的芦田璃那，这才开口说道。
　　“璃那子，你先回去吧。”
　　小丫头倒也乖巧，应了一声，便自顾自的回了酒店。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第427节 425，风波（二）。

　　酒店高层，会议室里。
　　导演新房正坐在圆桌旁的主位上，眼睛微眯，蓬松的头发低低垂着，面上的神色，看起来似乎有些疲累。
　　苏己推门进来，轻轻唤了一声。
　　“导演，你找我？”
　　新房似乎这才回过神来，他盯着苏己看了半响，这才从旁边柜子上，拿过一台遥控器，摆弄了半天，就看到房间的侧面，一张宽敞的布幕，缓缓落下。
　　“你来看看这个。”
　　那似乎是个很老旧的投影播放设备，记得苏己还在念小学的时候，电脑还没普及，那个时候的课堂上，老师最喜欢的，便是用类似这样的东西，来播放一些课本之外的教材。
　　幻灯片嘛。
　　苏己眨了眨眼，有些不明所以。
　　投影播放设备发出阵阵吱吱哑哑的怪声，很快，图像被投射到了布幕上边，只是因为房间的灯光太亮，看上去，很是有些模糊。
　　新房站起身，唰的一下将窗帘全拉下。
　　房间瞬间暗下不少。
　　布幕上边的影像，这才逐渐清晰了起来。
　　却是一只形态乖巧的，丘比形象。
　　苏己瞪大眼睛。
　　因为荧幕上边的丘比，正是她前两天时，用动作捕捉拍摄技术，所拍下来的画面。
　　很有趣的体验。
　　镜头上的丘比，蜷缩在地板上边，神态怯怯，声音微尖而又颤抖，反反复复的念叨着，那句简短的台词。
　　“救我…救我。”
　　一旁的新房导演，摁下了暂停键。
　　“这只是半成品，完整的部分是要将你的表演镶嵌到另外一个镜头去，这样的特效才能算得上是成功，苏己，你觉得怎么样？”
　　“很棒。”苏己点头，由衷赞道。
　　这个平行世界中的日本，特效技术果然已经十分成熟，就在刚刚短短数秒里边出现的丘比，活灵活现，全然不像是电子科技制作出来的产物，异常的真实。
　　只是这个特效越棒，苏己就越发有些不甘心起来。
　　这么一部注定要载入日本动漫历史的经典作品，她却只能在这故事里边，扮演个吉祥物？
　　她实在有些不甘心。
　　毕竟丘比这个角色，它经典归经典，但是整个故事看下来，那是半点张力全无，硬是要言，也只能将苏己的实力，桎梏在那似猫似狐狸的外表中，半分都发挥不出。
　　“其实我还是想演晓美焰。”苏己望着新房导演，目光灼灼。
　　焰魔哎，特别是在叛逆物语篇章中化魔的片段，重生在圆环之理构建的世界中。
　　那是一种难以言喻的，惊心动魄的美丽。
　　新房迟疑了一会，旋即苦笑一声。
　　“其实从一开始，我和老虚两人，就一直在想，如果晓美焰这个角色，是由你来出演，那该有多好。”
　　新房说着，吞吞吐吐的，很是无奈。
　　“所以在最开始拍摄的戏份中，我一直拿你的标准去要求木村微子，她做不到，并不怪她，毕竟她不过是个堪堪十二岁的女孩。”
　　一时间，房间中有些沉默。
　　只余宽敞的布幕之上，丘比那双瞪着的双瞳，就这样静静的盯着两人。
　　气氛诡异得厉害。
　　苏己忽地站起，声音不由自主的，有些高亢。
　　“如果。我是说如果，如果用动作捕捉拍摄技术，用特效，能不能，能不能把我拍成十二岁的样子？”
　　利用电脑特效，构建出一个十二岁的绫濑苏己！
　　她的话一出。
　　新房不由得怔住了。
　　以现在的特效拍摄技术，甚至可以将一个人拍摄成为一只猫，一只狐狸……那么仅仅是将一个人拍得年幼些，又有什么是做不到的呢？
　　这只能说是思维误区了。
　　年幼的角色，由年幼的演员去扮演，这才是最正常的事情，不是么？
　　新房不愧是鬼才，一瞬间就意识到了，这个想法的可行性。
　　他站起身，在狭窄的房间里来回踱了踱步，这才拿起电话，迅速拨通。
　　“特效组么，马上到会议事来。”
　　“野泽，通知老虚，就说我找他，有事商量。”
　　“制片人？别管什么PTA了，快点过来，很重要，对，很重要，一分钟都等不了了，就是现在！”
　　说到后面，声音几乎是要吼出来了。
　　……
　　事实上。
　　两人却也太过理想主义了些。
　　这个事情说起来简单，技术上边实施也并无问题。
　　但为什么没有人会往这个方向去思考？
　　原因很简单。
　　造价。
　　拍摄电影，不管是什么样的镜头，一但涉及到特效方面，成本自然而然就会加倍增长。
　　《魔兽世界》历届版本的CG不过是短短几分钟时间，而造价却往往高达数千万的美金。又比如《速度与激情7》中，故事结尾为了将已故的男主角复活，所花费的金额，也同样是个极为恐怖的数字。
　　而现在。
　　《魔法少女小圆》，要让苏己全程特效出演，那是个什么样的概念。
　　短暂的会议过后，得出的结论是。
　　预算，一亿七千万日元。
　　可谓是个天文数字了。
　　本来因为木村微子的事情，制片方这边早就已经颇有怨怪，而现在，听说还要追加投资？
　　一亿七千万日元？
　　开玩笑么，这可不是什么小数字啊。
　　要知道，《魔法少女小圆》剧组整个投资在十亿日元左右，这一亿七千万日元，就占了整个剧组大约是五分之一的投资。
　　更何况，这笔支出本是可以避免的。
　　只要换一名女演，重新接手晓美焰的角色，就能将这一亿七千万的资金，给节省下来。
　　换作是你，你会怎么选？
　　会议的结果，不欢而散。
　　制片方代表拍桌走人，新房独坐在房间的角落里，靠着椅背，显得极为焦虑。
　　苏己陪着他沉默了许久，这才忽地抬起头，问道。
　　“如果真的采用这个拍摄方式，资金方面，还缺多少？”
　　新房没有回答，一旁的财务姐姐已经开口出声。
　　“现在剧组大约还剩一亿日元左右的活动资金，但是要预留应急的备用资金，最少维持在两千万左右，所以说，我们可以使用的资金，只有八千万日元。”
　　“也就是说，缺口九千万么？”苏己低头盘算了许久，这才抬起头来。
　　“那如果，这九千万日元的资金，我出了，是不是就没了这个问题？”
　　这话一出。
　　会议室里的所有人全都望了过来，会议室里静悄悄的，却也没了半分声响。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第428节 426，减压。

　　十二岁的自己？
　　坦白说。
　　苏己已经没了那个时候的记忆。
　　那一年。
　　《狐之魔女》问世。
　　那一年。
　　神仙眷侣投资破产，远遁他乡，泛舟湖上。
　　那一年。
　　那个时候的苏己还未穿越成为现在的绫濑苏己。
　　她不过是个在国内三流大学里边，混吃等死的大学生。
　　……
　　荧幕上边投影出来的，是一个缩小版的苏己。
　　眉目如画，明眸皓齿，巧笑嫣然。
　　恍若是个只应出现在那油墨山水画中的，精致的小仙女儿。
　　很是漂亮。
　　苏己抿了抿下唇。
　　老实说，这张幼稚的面孔，她瞧着很是陌生。
　　明明和十九岁的自己是一个模子刻出来的，但她看着，总觉得有种莫名的心悸感。
　　《狐之魔女》时的自己，长的便是这般的模样。
　　狐之美少女，参上，么？
　　“绫濑苏己的五官，生得真是完美。”
　　房间里，也不知道是谁，低低的发出这么一声赞叹。
　　虽然经过特效，自己的五官被浓缩成了十二岁的样子，但眉眼之间的痕迹，终归能够看得出来，这就是绫濑苏己。
　　哪怕她只有十二岁。
　　荧幕上边正在播放的，是特效组加班加点所制作出来的人设效果，老实说，比想象中更好，也很真实，和预想中一样，这个拍摄计划，在技术上边，根本没有丝毫的难度。
　　“独立拍摄的镜头基本上不会有太大的问题，但是如果是两人合拍的镜头话，处理起来就要麻烦一些。”
　　特效组的工作人员抬了抬头，欲言又止。
　　但一众人都清楚，他没说出口的担忧，到底指的是什么。
　　关于苏己的镜头，或许可以做到一次通过，但是对于芦田璃那，或是另外几名小主角来说，这样的要求，未免有些苛刻了。
　　新房昭执点头，没有说话，毕竟这个问题比较概念化，属于技术范畴处理不了的，多说无益，也只会加剧几个小演员们不安的情绪，平添没有必要的紧张。
　　……
　　酒店，餐厅。
　　芦田璃那端坐在餐桌上，乌黑发亮的眸子四处打量着。
　　却没发现苏己的身影。
　　她暗暗有些惋惜，忽然之间，一只白嫩的小手，拍在她肩膀上。
　　“璃那子，你在看什么呢？”
　　小姑娘吓了一跳，回过头去，佐藤花音正睁大眼睛，直勾勾的望着她。
　　“你干嘛，吓死我了。”芦田璃那瞪了瞪眼，语气中，似有些嗔怪。
　　《魔法少女小圆》剧组中，五色战队，五个小主角，除了在性别方面稍微特殊一些的松田晓音，其它几个女生，倒是很快就成了朋友，虽说平时也不太看得惯那木村微子的娇娇脾性，但在整个剧组里边，也只有她们几个，才算得上是真正意义上的同龄人。
　　佐藤花音，佐仓杏子的扮演者，就角色设定来说，这个角色是有些傲气的，强势，好战，外加稍稍的乐天派。总是以“作为常人理所当然的价值观”为行动纲领，拥有“适合成为魔法少女”的隐性人格。
　　算是一名比较有争议性的角色。
　　佐藤花音的性子倒是与佐仓一角极为相似，热情开朗，笑起来时常常可以看到唇齿间那隐隐作现的小虎牙，属于元气满满的，活泼坚强的类型。
　　只不过，这两天由于剧组的事情闹得，整个剧组人心惶惶，在乐天派的小姑娘，这两天过来，也有些心绪不佳。
　　“听说，晓美焰的角色，是要由绫濑前辈去出演？”她歪了歪头，胡乱的摆弄着食盘里的食物。
　　芦田璃那皱了皱眉头。
　　以她从小接受的教育来看，玩弄食物终归是件不好的习惯，她挠了挠头，终于还是没有出言制止。
　　“…嗯，已经定下来了。”
　　“听说绫濑前辈是个蕾丝边？”佐藤花音一边说着，一边比了个小指头：“一开始我听别人说的时候，可是吓了好大一跳呢，绫濑姐姐这么漂亮，居然会喜欢女人？”
　　芦田璃那无语，只好摇了摇头，辩解道。
　　“绫濑姐姐是个好人。”
　　“又没说她不是好人。”佐藤花音眨了眨眼，忽然想起什么似的：“哎，最近我看她和你挺亲近的，她该不会…看上你了吧？”
　　佐藤花音说着，禁不住打了个寒颤。
　　“哎…蕾丝边，恋童癖？真是个怪人……”
　　话还没说完，就听到桌子上重重的啪了一声，抬头一看，芦田璃那却是将筷子压在了桌面上，眉头微微皱起，竟是有些动怒了的意思。
　　“不要随随便便乱说绫濑前辈的事情。”
　　芦田璃那性子比较淡，平时也总是一副好好小姐的模样，佐藤花音和伊藤叶私底下还给她取过外号，叫呆呆。
　　听起来是不是像小狗的名字？
　　只是老实人生起气来，却也颇有几分气势。
　　佐藤花音微微一怔，很快腆起个笑脸，轻声道。
　　“对不起，啊…不好意思。”
　　芦田璃那无奈的叹了声气，那副故作老成的模样，看起来就像是个刻意在装大人的毛孩子。
　　“以后不要在这样了。”
　　两个半大不大的孩子，性子起得快，脾气也去得快。
　　佐藤花音拎着勺子，将食盘中的食物一勺一勺的往嘴里塞，腮帮子鼓了一圈，不停的嚼着。
　　“其实在入组之前，夏川小姐跟我提过，要我好好研究一下绫濑前辈的表演，说她的表演方式，我可以用得上。”
　　夏川小姐是佐藤的助理，平时也常常出入在剧组中，带着佐藤像带孩子似的，特照顾她。
　　芦田璃那嗯了一声，又道。
　　“绫濑前辈前段时间，刚刚拿下华国上泸影展的最佳女主呢。”
　　佐藤花音好不容易将嘴巴里的食物吞下，抬起头来，乌黑的眸子一眨一眨的。
　　“你还真是了解哎。”
　　芦田璃那闹了个脸红，却是没有理她。
　　佐藤花音撅着嘴，接着说道。
　　“既然是要研究前辈的导演，那我就挑了前段时间争议很强的《指尖奶茶》咯，可是没想到那部电影竟然是这样糟糕的情节……你不知道，里面有一个镜头，是绫濑前辈她，穿着女装，自X慰的…呸呸呸，我在说什么呀。”
　　她一边说，一边想着。
　　蕾丝边，恋童癖，还有一个莫名其妙的女装控？
　　真是个十足的怪人呢。
　　小丫头年纪不大，这个时候女孩子，羞耻心正是最旺盛的年纪，所以她注意的，全是《指尖奶茶》里，那些个乱七八糟蕴含着各种暗示的镜头，而隐藏在凌乱的外表下边，苏己那精致到指尖的完美演出，却是全然没有注意到。
　　很快，本来就不多的食物被佐藤花音消灭干净，两人坐在椅子上，却是没有半分离开的念头。
　　沉默了一会，佐藤花音忽道。
　　“你说，如果，我们两个一起去找绫濑老师，让她教我们怎么样表演，你说，她会同意吗？”
　　“啊？”
　　这个提议有些意外。
　　芦田璃那听完，略略顿了有几秒钟的样子。
　　绫濑老师吗？听起来，似乎有些不错哎。
　　……
　　距离片场约莫有三五个公车站的距离远，一家看上去颇为老旧的澡堂。
　　就在这个澡堂中的某个角落里。
　　苏己正拎着手机，给自家媳妇打电话。
　　由纪在电话另外一头，叨叨絮絮的说着一些家长里短，虽然只是些稀松平常的小事，但苏己的心底，没来由的，就安静了下来。
　　老实说，她的压力也很大。
　　九千万日元的造价，就为了一个角色，到底值得不值？
　　她自己也不太清楚。
　　特效拍摄所采用的胶片与一般胶片不同，价格当然要更为昂贵一些。
　　可以说，她站在镜头下边的每一分每一秒，都是在用一张张的金钱，堆砌出来的。
　　她不敢失误。
　　她也害怕失误。
　　哪怕是获得过再多荣耀的演员，也不敢保证，每一场镜头，每一条戏份，不犯任何错误。
　　苏己不能，由纪也不能。
　　其实电影拍摄，没有所谓对与错。
　　有的只是概念上的分歧。而所谓的过失，失误，也不过是演员，没有将导演心目中的完美，给演艺出来罢了。
　　想到这儿，苏己就控制不住的心慌，许久未见的胆怯心理，竟然在胸腔之中，隐隐作祟起来。
　　似乎是察觉到苏己此刻的心情，电话那头的由纪忍不住放缓了声音。
　　“你呀，别想这么多，不过就是一部戏而已，按照你在《指尖奶茶》里边那样拍不就好了么？你才十九，成人礼是明年吧？干嘛要给自己这么大的压力呢？”
　　苏己嗯了一声，旋即有些愧疚。
　　“你的钱……”
　　九千万的预算，苏己一个人自然是支付不起的，里边有一部分的金额，是由纪转帐给她的。
　　这么一算，她竟是隐隐还带有些许的败家属性，任性得紧啊。
　　未婚妻大人听着，忍不住噗哧一笑。
　　“这钱就不要了，算你卖给我好了。”
　　她抿了抿嘴，忍不住笑意，嘴里呢，却是极不老实的嘀咕出声。
　　“这才几千万？想买下我？太便宜了些。”
　　演员这个职业，工作压力极大。而每个演员，都有自己的固定减压方式，一度以来，苏己觉得，自己的减压方式，就是泡澡。
　　将自己浸泡在温吞的热水中，任由着雾气弥漫着，甚是舒缓。
　　到了今天，她才发现原来她错了。
　　真正意义的减压方式，并不是泡澡……而是，泡澡，另外加上，接到由纪的电话。
　　听到她的声音，这段时间来被剧组搞得有些烦乱的心绪莫名就稳定下来，所有的负面情绪，似乎在一瞬间，全都消散了去。
　　她的声音，真的有这么大的魔力吗？
　　“老婆花老公的钱，不是天经地义的事情嘛？再说了，几千万罢了，能看到十二岁的绫子……哎，绫子，你能不能和你们导演说说，让他剪辑一些你十二岁的镜头，私底下发我啊？”未婚妻大人说着，忽地来了兴致。
　　苏己啐了一声，笑骂道。
　　“什么十二岁啊，恋童癖！”
　　“不不，我恋的不是童，我恋的仅仅是你而已。”
　　她辩解，一如既往的说着，肉麻至极的情话。
　　苏己将身子慢慢泡入温吞滚烫的热水中，想象着此刻的由纪，应该是个什么样的神情。
　　过了许久，她才轻叹出声。
　　“挂了。”
　　没等对方回音，电话就已经挂上。
　　没一会儿，就看到放在一旁的手机轻轻震动了起来。
　　接过一看。
　　是由纪的短信。
　　“十二岁的绫子，记得邮寄给我。”
　　苏己笑笑，没有回信，将手机轻轻扣上。
　　“笨蛋。”她小声嘀咕。
　　说是这般说着，但语气之中，却是无限温馨。
　　九点多的时候才抽得些空出来码字，写到睡觉前，不够两章，就这样算吧。
　　- -
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第429节 427，黑暗童话。

　　十月十五日，清晨。
　　因为已经入了秋，天气有些微寒，下了一些绵绵的秋雨，苏己从酒店去到摄影棚的路途，就已经沾染上了丝丝水气。
　　她起得稍微晚了一下，来到片场时，这边已经灯光鼎沸，人声沸腾。
　　因为那场莫名其妙的风波，剧组硬生生的被耽搁了小半个星期，如今终于总算是调整好了，步入正轨，准备即将开拍的事宜。
　　苏己刚刚来到片场，就看到一名工作人员端着个小雨伞小跑过来，还没等苏己开口，他已经撑开了雨伞。
　　“天气凉，别淋着了。”
　　九千万日元啊……
　　背负的东西太多，待遇自然就有些不一样了。
　　苏己有些惴惴不安，轻轻推攘了一下，但看到那位工作人员坚持，就没在拒绝。
　　新房远远就看到了她，便招了招手，喊道。
　　“苏己你过来。”
　　苏己应声。
　　新房端着一本小册子，不时翻翻，又和身边的场记交代一些东西，等到苏己靠近，他才笑着搭腔。
　　“剧本都看了？”
　　“嗯。”
　　“感觉如何。”
　　“还行。”
　　“能一条过吗？”新房又问。
　　苏己挠了挠鼻尖，微微有些发怯。
　　“可能不行。”
　　新房笑了笑。
　　“给你三次机会。”
　　他说得轻松，苏己却是觉得压在肩上的东西，沉甸甸的，格外沉凝。
　　……
　　化妆大约用了一个小时，造型，服装。
　　剧组为苏己专门裁剪了一道晓美焰的制服，之前配给木村微子的制服是小一号的，苏己再怎么妖孽，这十二岁孩子的制服，自然是穿不上的。
　　还是记忆中的那一套制服。
　　白色衬衫打底，米色的小西装，黑白相见间的百褶裙，以及一双，纯黑色的裤袜。
　　丝袜是新的，质感很好，特别是穿在腿上的时候，细腻柔滑，有种古怪的安全感。
　　嗯……
　　如果不是穿在自己腿上，质感想来会更好。
　　换好衣服，走出更衣间，芦田璃那边也已经到了，换着一身比她小一号的制服，正俏生生的站在那儿，笑着与她打着招呼。
　　今天的拍摄镜头是实景，讲的是晓美焰与鹿目圆的第一次见面，全程都在学校里边，因为在真正的学校达不到新房所想要的效果，所以干脆就在影棚附近，打造了一间精致的教室。
　　开头的戏分其实挺正常的，无非就是美少女的温馨日常，欢快的校园生活。
　　以及神秘的转校生。
　　在日剧或者日漫中，所谓的转校生，可以说是数不胜数，大多都是主角，且格外有些似曾相识。
　　或许在日本这个安静的国度，生活平静得近似一成不变，唯独只有像转校生那样的闪亮登场，才能给予这一成不变的生活，渲染出一丝的波澜。
　　又等了一小会儿，今天的首场戏便正式开拍。
　　场景便在那打造出来的教室里，空间不大，不过装饰得很有现代感，十多名群演已经就位，全都是附近初中里边，聘用过来的年幼的，少男少女。
　　今天并没有佐藤花音的戏份，这个时候的她，换了个发型，抹了点淡妆，此时正坐在教室中央，扮演着没有名字的龙套。
　　“摄影ok！”
　　“录音没问题！”
　　“灯光OK。”
　　新房沉吟了一下，随后挥了挥手，喊道。
　　“action！”
　　……
　　拍新房的戏其实很蛋疼。
　　因为这个家伙的思维太过跳脱，今天想着这个镜头，就拍摄这个镜头，随性的紧，所以大部分时候的情节根本联系不上。
　　而整个剧组的工作人员，对此早就见怪不怪了。
　　摄影师操控着摄影机，先给走廊过道处，一段狭长空灵的镜头。
　　就看到苏己从门口开始，慢慢的，一步一步的，端庄娴淑的，缓步走来。
　　镜头不停在教室中，和过道里边来回切换，颤颤巍巍，紧接着，镜头慢慢上映，将画面定格在苏己那张精致的面孔上边。
　　冷漠，淡然，双瞳直直的注视着前方，心无旁骛。
　　“哎，大美人哎。”
　　教室中，扮演着美树沙耶香的松田晓音，微微歪了歪头，声线之中，略略带有一丝仰慕的味道。
　　随后，镜头又开始转移。
　　特写给到了芦田璃那那张微圆的脸蛋上，她眨着眼睛，嗓子有些涩涩的味道。
　　“不会吧？难道说？”
　　这一段倒也简单，只有几句简单的台词与情绪叫措。
　　只是在一群十二三岁的孩子中，忽然走出一个成年人，虽然知道后续的特效制作肯定会将苏己的身形缩小，但这会看去，终归有些诡异的别扭。
　　台子上的老师尽职尽责的介绍着。
　　“那么，请做下自我介绍。”
　　苏己嗯了一声，站定脚步，稍坐后退，跟着身子前倾，微鞠一躬。
　　“我是晓美焰，请多关照。”
　　这一句话有些简单，清冷，苏己眸子下垂，眉眼低下，似乎目光之中，没有任何焦距。
　　老师听着，却是转过头，轻轻在书板上写下晓美焰三个字。
　　许是写错字了的缘故，苏己放下手中的包，然后折返转身，从老师手中拿下笔。
　　随后将黑板上边的字，改成自己的名字。
　　说完，又是轻轻一鞠。
　　整个动作流畅明了，一句台词皆无。
　　却有种难以言喻的流畅感。
　　“咔！”
　　新房喊了声停。
　　这才侧过头，看了一眼摄影机里的回放。
　　同样是晓美焰与鹿目圆之间的对戏。
　　同样的剧情，同样的剧本。
　　但由苏己饰演出来，那种流畅感，却是木村微子所不能比拟的。
　　不用出镜的佐藤花音，与伊藤叶此时正坐在教室的中央。
　　这个时候已经停了戏，但两人却是按捺不住，咬起了耳朵。
　　“总感觉和微子在拍的时候，有些不太一样。”伊藤叶小声说道。
　　“哪不一样？”佐藤花音歪着头问，声音同样压得极低。
　　伊藤叶迟疑了好一会儿，才轻轻摇头。
　　“说不出来，就是感觉。”
　　俩人在这边嘀咕着，那边新房导演却已经准备好了，他挥了挥手，将主演苏己与芦田叫了过来。
　　“苏己，感觉怎么样。”
　　“马马虎虎。”
　　“你是刻意压着了吧。”新房忽道，语气隐隐有些不满。
　　苏己微怔，终归还是点了点头。
　　自己这点小心思始终瞒不住他。
　　新房的目光在两人身上来来回回的转了转，最终轻叹出声。
　　“你总不能一直这样护着她，这部戏，光靠你一个人，是支撑不起来的。”
　　芦田璃那在呆，这会儿也意识到苏己是在刻意回护自己，她张了张嘴，似乎是想辩解些什么。
　　但终归却是什么都说不出来。
　　苏己叹了口气，低垂着眉眼，却是相当刻意的，闪开对方投过来的目光。
　　“下个镜头，我会尽力。”
　　新房摆了摆手，没在说话。
　　以苏己的水平，自然是不需要他多说，只是那种刻意压抑自己，而去回护芦田璃那的态度。
　　却是他最不希望看到的场景。
　　休息几分钟后，拍摄继续。
　　接下来的镜头，是晓美焰拜托鹿目圆，要求她带着自己前往保健室。
　　当导演喊出“action！”的瞬间。
　　芦田璃那忽然意识道，站在自己身前的，那位一直相当和蔼可亲的姐姐，神态上边，明显有了差别。
　　这段是双机拍摄，一个机位拍摄环境，另外一台，则是用于捕捉人物的面请。
　　只见苏己小步走向芦田璃那所坐着的课桌，然后轻轻缕了缕鬓边的头发。
　　这个时候的镜头，就是最典型的新房试镜头。
　　画面从低往高处拉，站在最显眼处的苏己，一半是光，一半是影。
　　淡漠的神色，冰冷的语气。
　　“鹿目圆同学，你是这班级的卫生委员吧。”
　　咝！
　　芦田璃那忽然涌现出一种很诡异的感觉，汗毛竖立，就像是被只噬人血肉的山野精怪盯上那般，仿佛只要一个不留心，自己将会被她硬生生吞下，尸骨无存。
　　明明只是一句很简单很单纯的台词。
　　为什么会有这么强烈的感觉？
　　这个时候。
　　胆怯已经不是装出来的，而是货真价实的情绪，她第一次从这位漂亮得如同邻家姐姐般的前辈身上，感觉到一种名为陌生的气息。
　　这就是在演艺课上，老师所说的节奏感？
　　“啊…那个…是。”
　　她略微有些慌张，下意识的张了张口。
　　却不知道自己现在的情绪，恰恰如了新房最想要的效果。
　　只见苏己稍稍一停，再张开口的时候，语气已经平添了丝丝诡异，和阴冷。
　　“可以，带我去保健室吗？”
　　新房眯了眯眼睛。
　　却是极为满意这个镜头的效果。
　　许是近段时间来苏己太过温柔的缘故，竟是不由自主的，让人忘却了她骨子里的，那份狰狞。
　　随后。
　　两人走出教室，步入过道。
　　镜头紧紧跟上。
　　“那…那个……”芦田璃那小步跟随在苏己身后，头低低垂着，也不知道怎么的，声音竟是微微的颤抖了起来。
　　“为什么你会知道我是卫生委员。”
　　又是很诡异的一顿。
　　那个沉默不过是一秒不到的时间，竟是给人一种无比漫长的错觉。
　　“听早已女老师说的。”
　　芦田璃那很努力的笑着。
　　“是，是这样啊，那个，保健室在……”
　　却没等她说完。
　　苏己已然走入了另外一个拐角。
　　她头也不回，平淡应声。
　　“是这边吧？”
　　“哎？嗯，是在这边。”
　　芦田璃那笑容讪讪，不停的凭借着一些小动作，来掩饰着自己的情绪。
　　“我是说，那个…原来你知道在哪里？”
　　这短短的一小段镜头，没有配乐，没有任何的感情铺垫，真的真的只是一个极为稀松平常的片段，转校生，似曾相识的场景，以及一前一后走着的，两个身影。
　　但却透露出一种无所不在的慌张，以及神经质般的躁动。
　　令人窒息的，难以言喻的难受。
　　这种东西其实很难去解释，有的说是气质，有的说是感觉，也有人将这称之为节奏。
　　苏己的节奏。
　　她只是在过道缓缓走着。
　　就已经能将这种情绪给渲染开来。
　　佐藤花音与伊藤叶两人距离最近，这两个演艺圈中的小菜鸟，也是第一次，在这么近的距离之下，观摩影后级别的女艺人，是怎么样表演的。
　　那是一种已经超脱了教科书般的存在。
　　方才那几个镜头中。
　　苏己在前方走着，芦田璃那则紧紧跟随在身后。
　　这样的一幕，却是将两人初见的状态，给一一展现出来。
　　鹿目圆的胆怯慌张，晓美焰的诡异清冷。
　　这两个人，似曾相识，缓慢柔和，却又暗潮汹涌。
　　很古怪的感觉。
　　“晓，晓美同学？”
　　“叫我焰就好了。”
　　新房那诡异的灵感在此时瞬间迸发出来，他连比划带着嘶吼，指挥着摄影师，把镜头，定死在苏己的容颜上边。
　　“焰……酱。”
　　“怎么了？”
　　“啊，那个，真是奇怪的名字呢。”
　　只见在那芦田璃那所看不到的，苏己面上。
　　她紧紧抿着下唇，原本平淡冷漠的面容，忽地开始狰狞了起来，长长的额发遮掩住了双眸，扭曲的面容，映衬在摄影机上边，显得格外的妖冶。
　　她忽地站定，右脚一划，竟是这般转过身子来。
　　数秒钟前还是一脸狰狞的模样，此刻，却是已经恢复了平静。
　　苏己始终带着那种安静，淡漠的语气，因为再她的心里。
　　这一次，永远是鹿目圆，与晓美焰之间的，第一次见面。
　　……
　　此时此刻，包裹在苏己身外的那层伪装，终于被一点一点的卸下。
　　毫无保留的，将她的绝顶天赋，给展现了出来。
　　即便现在的镜头不足以将她的演技全部释放出来，但只是这么短短的一霎那，也足够在镜头之中，留下鲜艳的痕迹。
　　“是吗？如果是真的话，就绝对不要妄想，去成为另外一个不同的自己。”
　　“否则，你将会失去你所拥有的一切。”
　　……
　　黑暗童话，为童话的另一面，更加现实，更加虚幻。
　　像是往日安静躺在你床沿边上布偶娃娃，在忽然的某一刻露出狰狞可怖的笑容。
　　两人沿着蜿蜒路径所走的旅途，像是走入被施了咒的森林。
　　新房忍不住拍了拍手，力气极大，连手被拍麻，都没有发觉。
　　这样的镜头，这样的触动。
　　才是真正意义上的，他想要的。
　　撕裂现实的疯狂。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第430节 428，差距。

　　兴许在大部分观众们的眼中。
　　《指尖奶茶》里最精彩的一幕，是苏己穿着女装，躺在昏暗阴幽的房间里，自X慰的那一幕。
　　但对于业内人士来说。
　　苏己在《指尖奶茶》中镜自怜的那一幕，才是她在该部剧本之中，最巅峰的表演。
　　苏己很性感。
　　人尽皆知。
　　毕竟年轻，漂亮，本就是一种性感。
　　可是她在《指尖奶茶》中性感，却和一般女人的性感不一样。
　　这种性感，无关容颜，无关气质，无关穿衣打扮。
　　那是一种苏己特有的性感，印刻在骨子里，惊心动魄的魅力。
　　虽然在《指尖奶茶》中，苏己确实将池田由纪这个角色演绎得相当出色。
　　但新房认为，宫野他依旧没能，将苏己那压抑颓废，隐秘孤独的感觉，给诱发出来。
　　晓美焰是个孤独的角色。
　　她穿越历史，操纵时间，没有人能理解她，没有人能帮助她，就连她一直想拯救的那个人，也将她视之为怪物。
　　可她依旧无悔。
　　一次又一次的重生在她第一次遇见鹿目圆的时刻，一次又一次的尝试想要将鹿目圆拯救出那命运漩涡。
　　她很孤独，也很寂寞。
　　苏己也一样。
　　虽然接触的次数不多。
　　但新房觉得，苏己的内心深处，似乎藏着一丝丝不为人知的秘密，那种封闭的，孤独的，不为外人所知晓的私密空间。
　　就是因为这样的契合度，才让他觉得，晓美焰这个角色，十分适合苏己。
　　果不其然，从昨天的第一场戏开始。
　　光光是那短短几幕的表演，就足以让一众女主小鬼们，望尘莫及。
　　惊艳！
　　只能用这个词语，去形容这两天以来，苏己带给众人的震撼感。
　　无论是台词，细微的动作，神态，表演，以至于情绪，浑然一体。
　　太出色了。
　　但偏偏就是这样的情况，新房却是一点都放心不下来。
　　因为在最初的这几场戏过后。
　　剧组中的问题，也开始逐渐显现出来。
　　几个小鬼头，却是完完全全的，没有办法能跟得上苏己的脚步。
　　虽然几个小童星小子役，在出道前大多为经过事务所演艺学校的系统培训，相较一般人来说，她们也算得上是会表演的存在了。
　　对是她们面对的，不是一般人。
　　是苏己。
　　学校中掌握的那丁点东西，在苏己面前，几乎可以称得上是不堪一击。
　　然后在这两天之内镜头中，很明显被撕裂成了两个部分。
　　一个部分，是苏己表演的部分。
　　另外一个部分。
　　算做其它。
　　那种冲击感异常的强烈，演技好，演技坏，犹为明显。
　　————
　　酒店，房间。
　　苏己将自己关上浴室里，用热水拼命的往自个儿脸上糊。
　　其实就这几天的工作量，对于她来说，根本就算不上什么。
　　但她总觉得有种浓浓的羞涩感。
　　因为这两天戏份的缘故，除了她一个成年人，其它的，都是半大不大的毛孩子，扎推在这些孩子中央，她并没有感觉到自己也变年轻。
　　而是有觉得。
　　好丢人……
　　她就像是一个对着孩子们耍酷的孩子王，哪怕是胜利了，她也没有半分欢欣或者雀跃的情绪。
　　只觉得特尴尬，还颇有几丝胜之不武的心绪。
　　很是别扭。
　　洗好脸，随意往床铺上一躺，望了一眼床头上的钟，时间正好指向九点。
　　她心里盘算了一下，大约在过个三五分钟，那家伙的电话，一定会打过来的。
　　只是平时都挺准，今天不知怎么的耽搁了一下，竟是让她有种微微烦躁的感觉。
　　习惯真是个很可怕的事情。
　　结果电话没响，倒是房间门被人轻轻敲了敲。
　　她迟疑了一下，还是开口问道。
　　“谁呀。”
　　门外传来芦田璃那怯怯的声音。
　　“新恒前辈，是我。”
　　她应了一声，穿着拖鞋，啪嗒啪嗒的走去开门。
　　小丫头俏生生的站在门外边，似乎有些紧张，乌黑的眼睛滴溜溜的转着，却一直不敢将目光停留在苏己身上。
　　苏己给她递了双拖鞋，让了个身位让她进来，却是奇怪道。
　　“你怎么来了？”
　　房间不大，屋子里的房灯关着，只有床头边上台灯还亮，淡淡的黄色光晕，衬得整间房子，有些阴暗。
　　苏己拉开椅子给她坐下，自己则是卷上了床铺，抱着被子。因为没打算出门，所以这会儿的她穿着还挺清凉的，一件小背心，一件热裤，就已经是全部。
　　小丫头看起来拘束得紧，脸蛋儿红扑扑的，也不知道在想些什么。
　　“怎么了？”她奇道。
　　小丫头吱吱唔唔的，还略带些小结巴。
　　“导演说，这两天的拍摄不太顺利，所以就，所以就想让我和绫濑前辈多交流交流，相互找一找感觉。”
　　芦田璃那说完，眉眼一瞬便低了下去，看都不敢多看一眼。
　　苏己一听，就明白了。
　　说到这儿，就不得不提日本这边所谓的师生关系。
　　与外国师生最大的不同是，在日本这个国度内，师生恋在日本绝对不被认可的，在动漫中常常会看到，被曝光师生恋情的老师，大多数都要面临被开除甚至今后不能再从事教育事业的惩罚，甚至还要吃官司，可以说是大部分日本社会人，都不敢去触碰的雷区。
　　从这一点上就刻意看出，日本国民，极为看重所谓的师生关系，也不愿意看到一些世俗的东西，去亵渎关于师生的，这份羁绊。
　　刻在硬盘中的那些老师不算。
　　新房的意思很直接，是希望苏己可以带一带几个小童星。
　　毕竟《魔法少女小圆》这部剧，不可能单单只看苏己一个人的独舞。
　　是以让苏己为师。
　　可是让苏己教她们演戏，却又不能给予苏己真正意义上的师生名分。
　　这确实有些为难。
　　怎么说呢。
　　因为先前木村微子的事情一闹，现在社会舆论，正关注着剧组这边，PTA前脚刚走，恋童癖的影响还未消去，如果在闹个所谓的拜师。
　　会让人觉得苏己收下几名子役为学生，是别有用心的。
　　剧组现今摇摇欲坠，又怎能经得起这般折腾？
　　苏己整个人蜷在床铺上边，上半身子躺在台灯照耀的不到的地方，芦田璃那有些看不清她面上的表情，莫名有些焦虑。
　　她知道这个要求有些过分了，所以这个时候，有些坐立不安。
　　在她刚想说些什么的时候。
　　床头柜上的电话滴滴滴的响起。
　　苏己接过一看，随后歉意一笑，拿着手机走进了卫生间。
　　PS：
　　今天嘛，过节嘛，你懂的，所以才写了两千字，嗯！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第431节 429，背台词。

　　浴室空间很小。
　　苏己反身将门给掩上，看上电话上边写着由纪的号码，她没来由的有些心虚。
　　感觉这场景，怎么说呢？就好像背着由纪，偷偷摸摸与别人私会一般。
　　“怎么这么晚才接电话？”
　　还没等苏己说什么，那边便已经质问开来。
　　苏己自然不甘示弱。
　　“你也比平时也晚了十分钟。”
　　由纪嗯了一声。
　　“这边有些事情，所以耽搁了一下，你呢？”
　　苏己迟疑了半天，终归觉得自个儿这边的情况，大抵是瞒不住她的。
　　索性摇了摇头。
　　“最近的戏份不太顺利，导演说让我带个童星，现在正在外边呢，我还不知道怎么去敷衍她。”
　　许是怕门外的芦田听到，她下意识的拧开了浴室里的水龙头，让那哗哗的流水声，顺带遮掩去苏己和由纪之间的谈话。
　　男人的心思大抵都是这副样子的，如果真没什么，那自然而然就会坦白承认。但偏生如果是真有些什么旖旎的话，反而会去找些借口敷衍，隐瞒。
　　听到她坦白。
　　电话那头的由纪沉默了好一会儿，才略有些欢欣的笑道。
　　“算你老实。”
　　“不就是个十二岁的毛孩子，我能干些什么？”苏己微微有些气恼。
　　总觉得在由纪嘴中，自个儿就像是个水性杨花的狐狸精那般，特招摇。
　　电话里头，由纪窃笑道。
　　“你连十二岁的孩子都不放过啊，我跟你讲，我在剧组里可是有眼线的，你要真跟那谁谁谁闹出些什么来，我可不会放过你。”
　　苏己气极，声音不由自主的加大了几分。
　　“哎你别太过分啊，信不信等会我就出门去，把那丫头给推了，看到时候谁后悔？”
　　结果这话一出，豁的房间里传来一阵声音，似乎碰到了什么东西，又慌慌张张的拾起，摆正。
　　苏己闹了个大脸红，她也意识到自己声音似乎太大了些……也不知道门外的芦田璃那，到底听见了没。
　　想来是听到了吧。
　　外间没了声音。
　　苏己摇了摇头。
　　“行了，算了，挂了啊。”
　　想着外边那位小丫头，此时的苏己，却是没有半分甜言蜜语的心思。
　　由纪嗯了一声，又忍不住窃笑。
　　“我这边事情差不多了，过几天就去找你。”
　　“嗯。”
　　“挂了。”
　　……
　　走出浴室。
　　小丫头正正端坐椅子上，斜着面庞，脸色比她还红，柔光照着那略带婴儿肥的两颊，就像是个含苞欲放的花骨朵。
　　几年还身为男生时的苏己，喜欢得便是这样的款。
　　苏己缩着身子就卷到了床铺边上，脑子乱七八糟的都是臆想，一言不发。
　　场面似乎有些尴尬。
　　小丫头眯了眯眼睛，虽然依旧不敢看她，但却是开口出声，小声问道。
　　“刚刚是……新恒前辈？”
　　“嗯。”
　　“前辈你们…感情真好。”
　　“…还好吧。”
　　“前段时间听说您俩订婚了？”
　　“对。”
　　“听起来好幸福。”小丫头歪脸，眼睛一眨一眨的。
　　话说到这儿，苏己自然是清楚她在给自己找台阶下。
　　苏己干咳了两声。
　　“刚刚在浴室里和你新恒前辈开玩笑呢……嗯，我和她平时就这样。”
　　“我可什么都没听见。”
　　小丫头笑道，气氛中总算是少了一些窘迫。
　　和情商高的家伙呆一块儿，就是舒心。
　　苏己也笑了，起身烧了壶热水，随后将酒店中的茶包拆出，问道。
　　“你要红茶还是绿茶？”
　　小丫头摇了摇头，一本正经道。
　　“晚上喝茶会睡不着。”
　　苏己瞄了瞄她，也不知道是不是客气话，索性就泡了一杯，接起浅尝，装深度装高人。
　　小丫头终于按捺不住了。
　　“绫濑前辈，要不，咱们对对戏？”
　　苏己放下茶杯，应了一声。
　　“行啊，对哪段戏。”
　　小丫头歪了头想想。
　　“就对，晓美焰追逐丘比那段？最后碰上学姐巴麻美的那段。”
　　“嗯，可以，就那段。”
　　苏己一边说着，一边从床沿边上，把睡着了的小壁橱给抱了出来。
　　“丘比，别睡了！”
　　说起来，晓美焰这个角色给了苏己后，丘比的戏份也并没有推掉，而在片场里边，大多时候，反倒是让小壁橱，去充当丘比的替身。
　　许是受到自家影后主人的影响，小东西倒也争气，在片场里边，格外的听话，喊它叫它就嚷，喊它睡它就卷成一团，特乖巧，倒为丘比的镜头，省下了不少事情。
　　被人硬生生从睡梦中吵醒，小东西还有些懵懵懂懂的。
　　苏己又端出剧本翻了翻，问道。
　　“台词都记得么。”
　　“嗯，都背着呢。”小姑娘点头。
　　听她说的肯定，苏己有些讶然。
　　“这么多台词？都背下了？”
　　“嗯，整本都背着呢，前辈您就说，是哪一段就好。”
　　她眨了眨眼，神态极为认真。
　　虽说此时，小丫头的演技还略微显得有些笨拙，但是就基本功来说，她却是下足了功夫。
　　苏己半响没有说话。
　　背台词么？
　　似乎很久很久以前，她也做过类似这样的事，但随着自己一步一步走到了现今，却是早已忘却了，最开始时的初衷。
　　那份对于电影的，最单纯的热爱。
　　没想到，芦田璃那这位年仅十二岁的女孩，竟是给她好生上了一课。
　　苏己笑了笑，将手中剧本给丢开。
　　“我也脱稿，试试吧。”
　　小丫头嗯了一声，面色逐渐开始露出几分紧张，强迫自己冷静的小半会儿，她才问道。
　　“开始吧。”
　　“嗯。”
　　苏己应了一声，随后抱起小壁橱，清了清嗓子，模拟起在特效影棚中拍摄时的场景。
　　恍惚就在一瞬之间，她的声音中，莫名的多出一份空灵的味道。
　　“救我，救我……救我。”
　　这就是所谓的台词功底了。
　　有的时候，气场这东西，似乎真的存在般，苏己不过是两句台词出口。
　　芦田璃那瞬间就感觉到，有一种沉凝的东西，压抑在了她的身上，喉咙涩涩，干得厉害。
　　但毕竟这个时候，导演不在，也没有镜头，有的只是对戏着的两人，以及狭窄昏暗的酒店房间。
　　芦田璃那很快就调整过来，她抬起头，四处张望。
　　“谁，你是谁？”
　　“你在哪里？”
　　小丫头经历过系统的学习，台词水平是极强的，可她的经验太差，情绪不够稳定，导致整句台词念出来，很是有些舞台剧的感觉。
　　部分地方用力过猛，有些地方，却又带点情绪偏差。
　　很不流畅。
　　看到苏己的神色，丫头也意识到了自己发挥并不好，她立刻停住了表演，可怜巴拉的望着苏己。
　　苏己叹了口气，好生笑道。
　　“你不用这么紧张，我又不会吃了你。”
　　这句所谓的吃，似乎有让人联想到什么不好的东西上去了。
　　小丫头红着个脸，吱吱唔唔的应了一声。
　　一时无言。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第432节 430，方言与台词。

　　三年起步，最高……嗯。
　　这已经是足以在社会层面上把绫濑苏己彻底抹杀掉的材料了吧。
　　……
　　房间中。
　　苏己小心奕奕的缩在角落，很刻意的拉开与芦田璃那的距离。
　　两人一句一句的对着台词，虽说气氛不足，但是倒也用心，特别是芦田璃那，在每句台词的后面还添加上一丝自己所理解的小动作，来煽动情绪。
　　很是用心。
　　夜色已深，漆黑的夜晚显得格外静谧，两人轻柔温和的声音，在不大的房间中低低流淌着，偶尔会有三两句略显高昂的音调，有中别样的柔软，与细腻。
　　“放弃的话就到此为止了，但是你可以改变命运。无法回避的毁灭与叹息，一切由你来颠覆即可。你具有的正是为此而生的力量。所以跟我结下契约，成为魔法少女吧！”
　　嗯。
　　这是丘比的台词。
　　文艺吧？矫情吧？义正言辞吧？
　　可是，这是丘比的台词。
　　两人都看过《魔法少女小圆》未来的剧本，都知道即将黑化的丘比，是个怎么样的存在。
　　芦田璃那迟疑了一会，怯怯的做了反应。
　　唯独这个胆怯与害怕的姿态，她表现得，极为娴熟。
　　“不对。”
　　果然，在这一幕对戏，苏己旋即皱眉，轻声说道。
　　因为今晚的对戏太过顺利，芦田璃那自己都觉得不太真实，唯独在听到习惯性的质疑后，她才隐隐约约的松了一口气。
　　怕是她自己都闹不清楚，自己这般的感觉，到底是出自于怎么样的心理。
　　苏己稍微在床铺上边躺了两分钟，随后坐了起来。
　　“你是哪儿人？”
　　“哈？”她不知道苏己为什么会忽然问到这个，但依旧很快回答。
　　“我是关西的，很小的时候就随爸爸来到东京了。”
　　日本这边方言差异很小，有的只是口音上微小的不同。
　　可以看得出，小姑娘的台词功课成绩极好，念出来的台词很标准，竟是有些新闻播音的味道。
　　偏生问题就出在这个地方了。
　　因为台词太过端正，语气太过严肃，反倒失去故事中，原本应该有的情绪。
　　想想吧，本来镜头中的意境挺好的，空灵，幽远，还略带一丝惊慌的味道。
　　结果角色却在用新闻联播般的语气，在念叨着台词……
　　分分钟出戏好么。
　　看到苏己皱眉头，小丫头不由得有些紧张失措。
　　“怎么了。”
　　苏己想了想。
　　“你试试用你本地的方言，嗯，就是关西腔，念一下。”
　　小丫头迟疑，但却不敢忤逆，酝酿了好一会儿，才轻叹出声。
　　语法其实和所谓的东京腔近似，就是发音古怪了些，不至于听不懂。
　　苏己噗哧一声笑了出来。
　　小丫头涨红着个脸，唯唯诺诺的应道。
　　“说好不许笑我的。”
　　什么时候说好的事情？
　　苏己笑笑，揉了揉她的额头。
　　“没有笑你的意思，就是觉得，如果台词这样由方言说出来，似乎更有感情一些。”
　　她似懂非懂的望着。
　　苏己接着说道。
　　“语言是表达人类情感最直接的窗户，其次是表情，在之后是肢体动作。”
　　苏己说着，却是背过身子，将整个人掩埋在台灯照耀不到的阴影之中，低声沉吟。
　　“越是重复，就越是偏离你和我生活过的时间。心意也相互偏离，言语也渐渐无法相通。我想我大概早已经迷路了。要拯救你，这是我最初的心意，而到如今，这是最后留下的唯一路标。”
　　这段台词很长。
　　苏己念得同样很缓。
　　她背着光，安静的坐在那儿，一半是光，一半是影，那就坐在那两者之间，仿若虚幻。
　　芦田璃那却是听得痴了。
　　表演课上，常常会听到老师说，好的台词功底，可以赋予角色灵魂。
　　本来她是不信的。
　　但现在。
　　苏己的台词表现，实在是太过精彩来，自己一下子就似乎被刺激到了，但感觉，转瞬即逝。
　　她下意识站起来，走过床边，望着那光影虚幻的存在，就想伸出手。
　　苏己念完台词半天，有些意外，芦田璃那半分回应都没有给她，她还以为出了什么意外。
　　只见小丫头就像是卡在那儿一样，一动不动，也不说话，就是怔怔的望着她。
　　苏己放缓语气，小声解释。
　　“母语是你心灵深处最直接的语言，运用好它，可以将你的情绪更好的表达出来……不是说一定需要你在镜头前边说方言，而是让你寻找那种感觉，这么说，你能听明白么？”
　　苏己说得有些模糊，但却是深有体会。
　　刻在她记忆深处，始终存在着两种语言，日文，中文。
　　有的时候在她情绪不足的时候，她往往会将日文的台词转换成中文，酝酿感情，最后达到饱满的效果时，再一次无缝翻译过去。
　　她对中文的态度，就好像她对前一世男生身份一样固执，虽说早已埋在心底，但却一直忘却不了。
　　两人这个时候，挨得极近，直到双眸对上，她似才恍然回过神来，有些慌张的稍后退退，然后这才轻轻鞠了个躬。
　　“谢谢绫濑前辈。”
　　苏己怔然，她并不知道，自己做了什么值得去道谢的事情。
　　俩人折腾了这么久，天色早就已经晚了，又对了几段戏份，直到看到苏己露出了疲意，小丫才恋恋不舍的离开房间。
　　她轻轻反手关上了房门，却是站在酒店过道处，久久不愿离去。
　　对于自己成为演员这件事，父母表现得极为开明，尤其是母亲，似乎是将自己未实现的演员梦，全寄托在了女儿身上。
　　她不是第一次离开家生活，也不是第一次远离父母，在剧组中工作。
　　小丫头想着，轻轻倚靠在了房间的墙壁上。
　　“我呢，一直以来，都想成为一个优秀的演员，但是呢，老师说我笨，总说我这里不行，那里不行的。就在进修班念书的那个时候，我功课是班里最差的，长得也不是很可爱的。那时候老师很不喜欢我，常常打电话到家里跟我母亲诉苦，说我不适合当演员，表现有多差多差……”
　　“后来接过几部戏，也差不多算是有了一点点人气，接触过很多很多的人，有好的也有坏的，被欺负的时候也不敢跟家里讲，只能自己找个地方，偷偷的哭。”
　　小丫头一边说着，一边慢慢卷缩在角落里。
　　“再后来，就是拍摄《魔法少女小圆》这部戏了。被新房老师选上，本来是个很开心的事情，但我就是紧张，因为我听说，新房老师很严很严，也很凶很凶的。”
　　“我这么笨，果然被骂了呢。”她笑着吐了吐舌头：“不过我还记得我那天哭的时候，姐姐安慰我的样子，那双眼睛，是这样的明亮。虽然让绫濑前辈看到我哭的样子很不好意思，但是，我就觉得，这个世界上，除了爸爸妈妈，姐姐也许就是对我最温柔的人了。”
　　她自言自语，自说自话的半天，回头再看看关得森严的房间大门，自嘲一笑。
　　“芦田璃那你个笨蛋，你到底到底是希望前辈能听到呢，还是希望她听不到呢。”
　　她笑笑，随后站起身来，走进夜色弥漫的走道中，慢慢消失不见。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第433节 431，丘比必须死。

　　有的人喜欢说。
　　艺术家都是疯子。
　　也有人喜欢说。
　　天才在左，疯子在右。
　　天才和疯子，往往仅仅是一线之隔。
　　看过TV版的想来都有印象。
　　老虚这个骗子，在开头两话的ED中，选用的极为温馨极为治愈的角色歌曲，《また あした》，意为明天在见，作为前两话的片尾曲。
　　而在第三话的学姐断头之后，整个故事的话风一瞬就变了。
　　而ED，也变成了，具有一定魔幻色彩的《Magia》。
　　嗯，其中差异，想来只有看过全篇漫画的同学们，才能理解的了。
　　……
　　丘比这个角色。
　　争议便是从第三话开始的。
　　巴麻美，俗称黄毛，学姐。
　　从第一话结尾出现，到第三话中间。
　　刚刚将一名角色完完好好的塑造出来，性格，帅气，成为魔法少女的原因，以及心底脆弱柔软的一面。
　　结果一转眼，下副画，便断了头。
　　丘比将成为魔法少女的事情渲染得无比正义，却没将成为魔法少女的阴暗一面，给展现出来。
　　本来嘛，思维惯性。
　　魔法少女什么的，本就应该是穿得漂漂亮亮的少女，然后在随随便便打倒个三两敌人。
　　就是故事的全部。
　　但这样的思维，完完全全的停滞在了，学姐断头的那一霎那。
　　第三话的结尾，丘比望着镜头时那无辜血红的双眼。
　　竟是让人毛骨悚然了起来。
　　而这名糟糕的吉祥物，其蕴含的恶，更是在第八话中得到了升华。
　　本来嘛。
　　丘比既然是反派角色。
　　那让小叮当打死了就是了。
　　可偏偏死就死了，还无限复活，复活出来还吃掉了自己的尸体。
　　简直就是。
　　猎奇得不行。
　　今天即将要拍摄的，就是这一幕。
　　苏己扮演的丘比，自己将自己吃掉的这一幕。
　　本来按照既定的拍摄计划，今天应该是要拍摄学姐断头的场景，只是不知道怎么了，导演新房脑子一抽，班拍板道。
　　“我想看看这一幕，如果是你，你会怎么拍。”
　　有些随性，也有些任意妄为了，但没办法，谁叫他是导演呢？
　　……
　　在拍这场戏之前，特效组的工作人员已经在片场里忙碌了有一两小时了，新房和场记站在一旁，低声商讨着些什么，神情却都极为严峻。
　　《魔法少女小圆》的剧组里，没有副导演，所以几乎整个剧组的大小事宜，都是新房一个人在筹备，工作强度很高，但他却乐此不疲。
　　说起来。
　　这出戏中不过是三个角色。
　　丘比，鹿目圆，晓美焰。
　　那么问题就来了。
　　众所周知。
　　因为之前那场风波的缘故，现在丘比与晓美焰这两名角色，全然是由苏己一个人来扮演。
　　也就是说，在接下来的场景中。
　　苏己先是要扮演丘比，继续蛊惑鹿目圆成为魔法少女。
　　然后在被晓美焰给枪杀掉。
　　最后在自己从另外一个地方蹿出来。
　　自己将自己的尸体给吞噬。
　　嗯。
　　杀了自己，最后在吃了自己。
　　难度本就不是一般的高。
　　但偏生。
　　爱的战士，我们的老虚同学，就最喜欢在这种地方上边，刷存在感了。
　　他在剧本上边，用红笔很深邃的圈了一行字。
　　“这个时候，孵化者，化人。”
　　嗯。
　　这就很治愈了。
　　于是说，接下来的镜头里面。
　　将会出现。
　　十二岁苏己，猫形态时的苏己，以及成年的苏己，还有死掉了的苏己。
　　听起来，是不是很有趣？
　　别人听着是有趣，但苏己就要苦逼了。
　　短短一段时间的戏份了，她要换三套衣服，要弄三套妆容，然后戏也要演三场，简直蛋疼得无与伦比。
　　新房起身，来来回回的在片场边缘转悠了两圈，他倒似乎没察觉到这场戏的难拍，反倒觉得有些兴奋。
　　“状态还行吧？”
　　“嗯…”苏己挠了挠鼻尖，笑容微涩。
　　随后，灯光就绪，摄影机也准备好了。
　　新房转过头来，比了一个OK的姿势。
　　“……”
　　苏己站在昏暗的光影之中，缓步走出。
　　“你也在恨我吗？”
　　灯光一转，苏己的身影缓缓在那阴暗之中呈现出来。
　　芦田璃那由远极尽，镜头远短至长，穿插切换，画面昏黄，跟拍时摄像机一直在颤抖着，给人一种不清晰的恍惚感。
　　“恨你的话，沙耶香就能恢复原状吗？”
　　只是一句台词，新房瞬间就坐起了身子。
　　感觉。
　　有些不太一样。
　　这一次，芦田璃那的讲出口的台词，没有了以往的刻板，也没有之前的模式化。
　　却是带着一种微微哭腔的甜腻，让人情不自禁升起了一丝怜悯。
　　虽然此时她的面上依旧木讷，但一句台词，却似乎让整个角色，都活了起来。
　　而苏己的表现，依旧出彩。
　　她面带微笑，声音却是淡漠得如同机械那般。
　　“不能，那不是凭我的力量所能做到的。”
　　芦田璃那小步走向镜头中央，缓缓坐在椅子上。
　　“喂，你好像说过。”
　　女孩微微低着头，看不清楚表情，声音低沉，有些失落。
　　这是仅仅凭借声音就已经表达出来的情绪。
　　“我能够成为很厉害很厉害的魔法少女，那是……真的吗？”
　　“所谓的厉害，不过是保护的说法，应该说，你将成为非同一般的魔法少女，恐怕是世界上，最强大的存在。”
　　苏己走了过去，语调之中，一如既往的没有丝毫情感波动。
　　“如果我接受了的话，沙耶香是不是刻意不再是魔法少女了呢？”
　　随后，芦田璃那抬起头来，望着苏己，语气中，隐隐带有些期望。
　　“沙耶香完成了她的愿望，这点和小圆没有半点关系哟。”
　　两人就这么聊着。
　　一人胆怯，一人循循善诱。
　　“为什么是我呢？”
　　“因为你隐藏着的潜在能力规模，理论上是不可能存在的。在这一点上，我也希望能有人予我说明。”
　　苏己说着，嘴角边上，却是泛起奇怪的笑意。
　　“你解放力量的话，别说是奇迹了，连歪曲宇宙的法则，也是有可能的哟。”
　　“为什么只有你一个人具有这么高的天分？理由还不清楚。”
　　芦田璃那低垂着眼波，盈盈袅袅，似有万般情绪，在俩人之间渲染开来。
　　“我一直认为，自己是个毫无用处的人。一定会像现在这样，帮不到任何人，也起不到任何作用……到最后，都只是普普通通的活着吧。”
　　“那虽然很让人不甘心，很寂寞，但是没办法呢。”
　　说罢，她望了一眼面无表情的苏己，又抬头望了望天空，声音清晰，却又微弱低沉。
　　“但是没办法呢。”
　　“现实却完全不一样啊。小圆，只要你希望的话，也许能成为万能的神哦！”
　　“我……即使是丘比做不到的事情，我也能做到吗？”
　　“什么意思？” 苏己歪了歪头，随意的调弄情绪，竟然是在清冷的语气中，平添到了一丝无辜。
　　其实丘比本性如此，与其说它是恶，倒不如说它，根本就不知道恶为何物。
　　“我和你签订契约的话，能让沙耶香的身体，恢复原样？”
　　苏己咧了咧嘴，笑容青涩单纯，声音却是如同电子产品构造出来那般，空灵飘渺，编织成了一张光影交错的巨网。
　　“这种程度的事，一定很简单，这个愿望，对你来说，是值得付出灵魂的吗？”
　　她微微扬起了头，嘴角边绽放起一丝耀眼的笑容。
　　没有狠毒，没有歇底斯里，眼睛里同样没有半分笑意，但偏偏还咧着嘴角微笑，
　　衬着那古怪摇晃着的光影，竟是将那绝美无双的面庞，映得显得异常的扭曲。
　　众人禁不住怔了怔，似乎在那一瞬间，都已忘掉了呼吸。
　　沉甸与悲重，命运与无辜。
　　面对着强悍如此的苏己，芦田璃那，怎么可能接得下？
　　但偏偏，芦田璃那站了起来。
　　她大声嚷道。
　　“为了沙耶香的话，可以！”
　　“我，要成为魔法少女。”
　　她得声音戛然而止。
　　因为枪响了。
　　苏己身上，瞬间涌现出了几丝血花。
　　虽然知道这是特效拍摄，但那视觉效果，还是格外真实的。
　　黑暗中，光影疯狂奔涌。
　　唯一一丝染血的光亮，却是怎么也握不住。
　　嗯。
　　总而言之。
　　丘比必须死。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第434节 432，命运。

　　小时候呢，最喜欢听故事。
　　最喜欢故事里那遥遥远远的开头。
　　比如呢，在很久很久以前，在某一个地方，有一群魔法少女。
　　一切故事在刚刚开始的时候，看起来都是很美好的。
　　“咔！过！”
　　新房挥了挥手。
　　摄影机摆弄着那台高速摄影机，轻轻比了个手势。
　　老实说，这应该算是这部电影开机以来，拍摄得最为舒心的一个片段。
　　感觉很特别。
　　那因为演技差异而分裂开来的诧异感莫名的消失不见。
　　苏己在前边走着，芦田璃那紧紧跟在后边。
　　一旁的工作人员赶紧递过毛巾和水杯。
　　苏己接过，轻轻拍了拍芦田璃那的肩膀。
　　“表现得不错。”
　　小丫头腼腆笑得，瞪得圆圆的眸子里，稍微有些小小的得意。
　　“别骄傲。”
　　苏己叮嘱。
　　倒是真有几分老师的模样了。
　　“不会的。”小丫头鼓着个腮帮子，信誓旦旦。
　　……
　　嗯，接下来的故事。
　　还是苏己和芦田璃那。
　　但故事中的角色，却变成了晓美焰及鹿目圆。
　　换个一般些的演员，怕是快要神经衰弱了吧。
　　苏己外表虽说平静，其实压力却也很大。
　　丘比，一步一步将鹿目圆引向深渊的孵化者，而晓美焰，却正好是从深渊之中，试图将鹿目圆给拯救出来的存在。
　　一人一猫，对持，且寸步不让。
　　心境不同，目的不一，两者之间的分歧与冲突，创造了这个剧本中，最强烈的画面感。
　　换妆，穿衣。
　　制服还是那套制服，只是在制服下边，潜藏着不少动态捕捉拍摄用的特效光斑点。
　　苏己动了动胳膊，只觉得行为没有丝毫受阻，这才走出更衣室。
　　新房站在一旁摆弄着镜头，看到苏己出来，挥了挥手，小声叫过她。
　　“准备好了么？”
　　“嗯。”
　　“一会慢一些。”他微微扬了扬头，用下巴点了点一旁的芦田璃那，示意道：“她拍戏经验不多，跟不上你的节奏，你呢，就缓一缓，带带她。”
　　苏己嗯了一声，没有反驳。
　　“别临场改戏，照顾下新人，也别篡改台词，免得吓坏了人家。”
　　苏己用余光瞥了瞥他，忽道。
　　“这样就是中规中矩了？”
　　新房微怔，随后点头。
　　“可是仅仅这样而已，您就满足了么？”
　　新房沉默了好一会儿，终于还是笑了。
　　“圈内都说，没有一定水准，千万不要搭档绫濑苏己，你呀，我算是领教到了。”
　　苏己微微一笑，没有回答。
　　……
　　一切就绪，就听到一旁场记打板喊到。
　　“第七场，第二镜头。”
　　“Action！”
　　……
　　老虚的剧本，新房的镜头。
　　注定与朴实无缘。
　　艺术化与戏剧化的表演，剧烈的情感冲突。
　　铸造了注定要成为历史的，《魔法少女小圆》。
　　苏己就是这块彩墨油画中的一抹光影。
　　她缓缓走入片场中，走得很慢，走得很缓。
　　却让人有种山雨欲来，风满楼的感觉。
　　她就这样手中，手中的枪械似乎因为握不稳当而缓缓跌落。
　　哐当声响。
　　她似乎还未从刚刚丘比的表演状态中释放出来，没有感情，毫无生命，淡漠得就像是个机械。
　　“太…太过分了，再怎么样，也不该杀了它啊……”
　　似乎过了许久，芦田璃那这才鼓起勇气，颤抖着声音，质问道。
　　前一个镜头中。
　　被枪杀的丘比尸体，似乎还侧在长椅之上。
　　苏己看也不看，喘了几声粗气，这才回过头来，冰冷着说道。
　　“你，为什么总是这样牺牲自己。”
　　灯光蔓延至苏己的面上，就见那张脸，冰冷得就像是从地狱中慢慢爬出来得一样，干净洁白的面容，如水的眸子，此时却透着一种噬人的目光。
　　芦田璃那坐在长椅上，怯怯抬头，两人目光就这样交织在了一起，竟是有些触目惊心的味道。
　　“为什么老是说自己没用，没意义什么的。”
　　“不要随便的不珍惜你自己。”
　　“多考虑一下重视你的人好不好？适可而止一点好不好？”
　　芦田璃那下意识的就想片头，但只觉得肩头一沉。
　　她被那猛然出力苏己重重一推，然后压在了长椅之上。
　　芦田璃那抬头，茫然无措，心中那种不安感愈发愈强烈起来，砰砰砰的直击着心脏。
　　她慌乱，不知道应该怎么反映，只能安静的坐在椅子上，无辜的望着苏己。
　　“失去你的话，会有人因此伤心的。”
　　“为什么你就是察觉不到呢？”
　　“想要保护你的人该怎么办呢！”
　　苏己的语速越来越急，也越来越快，随着急促的话语，一种情绪自台词中蔓延开来，又戛然而止。
　　芦田璃那根本不知道怎么与她对戏，连反应都没有，只得按照剧本上边，照本宣科的念着台词。
　　“小焰……”
　　苏己豁的停下。
　　面上的淡漠的表情瞬间崩溃，随后，整个身子开始弯曲，黑色的头发遮掩住了半张脸。
　　再次抬起头来的时候。
　　面容上边，已经满是泪珠。
　　那瞬间迸发出来的情绪，让现场无数人为之动容。
　　压抑，无助，悲伤，孤独。
　　没有一分表演的痕迹，真实得让人窒息。
　　让人泥足深陷，无法挣脱。
　　距离苏己最近的芦田璃那，感觉最为强烈。
　　每一个细节，每一个微小的动作，还有眼神的细微变化，声线的高低……
　　这一切的一切，终于刺激到了芦田璃那。
　　她颤颤悠悠的站起。
　　“在哪里。”
　　“在哪里见过吗？我和你。”
　　苏己开始啜泣起来，似凝着的目光，绝望且挣扎的无辜。
　　她卷缩着，跪坐在地上，没有说话，只是啜泣。
　　芦田璃那向后退了两步。
　　“抱歉。”
　　“我得去找沙耶香了。”
　　芦田璃那仍然晃晃颤颤，声音似哭非哭，胆怯的感觉，在这一刻，无限被放大出来。
　　晓美焰知道，她所做的一切，都是为了鹿目圆。
　　但是不管重置过多少时间，穿越过多少次时间流。
　　最终，鹿目圆都会走向成为魔法少女道路。
　　在逐渐见到孵化者真实面目鹿目圆，开始迷茫了起来，但因为胆怯，却又没有办法真正的将这情绪转换成为愤怒。
　　毕竟对于她来说，晓美焰，本来就不过是个认识不到一个月的转校生。
　　她该信任她吗？
　　而晓美焰这种近乎内敛的，活在自己的世界中情感，想独自一人将鹿目圆给拯救出来的痛苦，足以将这原本就并不坚强的少女，逼到崩溃。
　　然后苏己一下子就爆发了。
　　撕心裂肺的，嗓子隐隐都在破音，以至于，连台词，都不甚清楚。
　　“等等，沙耶香她已经……”
　　“对不起……”
　　芦田璃那后退两步，随后，转身。
　　“别走，小圆。”
　　苏己跪坐着，声音近似在泣血。
　　终于还是走了。
　　晓美焰最终还是没有挽留住鹿目圆。
　　这。
　　就是穿越过无数次时间流，却无法改变的命运。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第435节 433，决战，男神与女神。

　　十二月一日。
　　筹备许久了的《会长大人是女仆》电影版，终于在今天，正式在日本各大城市院线内，公开映画。
　　这是一部彻头彻尾的商业电影，
　　投资商给力，公映方支持。
　　《会长大人是女仆》电影版，以31%的排片率，瞬间占满各大影院影厅。
　　上映规模为一千七百六十张荧幕。
　　虽说《会长大人是女仆》在被疯狂的女观众们热捧的时候，就已经有了首日票房不会低的预感。但真正等到第二天下午首日票房的统计出来之后，那疯狂的数字，依旧让一众业内人士为之震撼。
　　首日票房12亿日元。
　　打破了无数记录。
　　其中光光东京一个城市，票房便已突破3亿日元大关，这是一个庞大到近乎可以说是恐怖的数据。
　　要知道，今年年初公开映画的影史怪物《阿凡达》，在日本国内，首日票房也不过才堪堪9.5亿日元。
　　截止至2010年年末的现在，《阿凡达》已经在日本本土的票房冠军的位置上呆了许久，最终票房成绩是156亿。
　　要说2010年的日本电影，可谓是日本电影的阵痛期。
　　全年公映的电影多达三百多部，电影市场并没有萎缩，但莫名奇妙的，本土电影成绩就是很差。
　　票房前三无一部是日本本土电影，《阿凡达》之后，紧跟着的是蒂姆，波顿导演的《爱丽丝梦游仙境》，以及迪士尼的《玩具总动员3》。
　　唯有米林宏昌导演，宫崎骏老师编剧的，《借东西的小人阿莉埃蒂》，才堪堪稍微挽回了一些本土电影颜面。
　　排在第四，为94亿日元票房。
　　在这样票房成绩极不景气的大环境下，《会长大人是女仆》，可谓给一众业内人士，打上了一剂强心针。
　　可以说，这一次，影后小姐总算是彻彻底底享受到了一线女星的待遇，举国关注。
　　不同于以往的极端，这一次《会长大人是女仆》可谓算得上是口碑票房双赢。
　　质量，制作水准，明星，甚至在宣传力度上，都要远远超于一般电影水平。
　　这还不算完，随着观众口碑的持续升温，大量的媒体记者介入关注，纸媒网媒铺天盖地的宣传，在上映七天后，首周票房已经高达了33亿日元，要知道，去年同期上映的A级制作《名侦探柯南-天空的遇难船》，截止至下画为止，总成绩，也不过是32亿日元而已。
　　《会长大人是女仆》仅仅用了一周，就已经将其远远甩在了身后。
　　根据业内人士评估。
　　《会长大人是女仆》的电影版，极有可能在本土国内突破百亿票房的成绩！
　　而影后小姐，新恒由纪本人，也凭借这部电影，终于奠定了在日本国内，超一线女星的地位。
　　双冠影后，百亿票房，舍我其谁？
　　……
　　AMUS经济公司。
　　新恒由纪坐在会议室里，安静听着工作人员报过来的一串串数字。
　　工作人员是个新人，小姑娘许是新来的。
　　握着本周财政报表，有些紧张，念到后面，声音似乎都在发颤。
　　这样的成绩，已经不是简单的经济收入或者是票房胜利可以说明的，很大程度上，这样的成绩，更多的则一种肯定与成功。
　　赤西美智不满的瞪了她一眼。
　　不过她自己，也有些失态，不住打颤着的眼皮，显然是在用极强的心理素质，在压抑着心中的兴奋。
　　百亿票房。
　　这是什么概念？
　　在日本电影历史上，过百亿票房的，仅仅不到十部。
　　等待新人助理将数字念完，这才将报表放下，忐忑不安的望了一眼会议室中的众人，随后开口道。
　　“这就是《会长大人是女仆》，本周的票房成绩报告。”
　　赤西美智挥了挥手。
　　小助理点头鞠躬，退出房间。
　　瞧着由纪一副心不在焉的样子，赤西美智轻轻叹了口气。
　　“明天的记者见面会是八点钟，记得不要迟到了。”
　　“嗯，知道了。”
　　“下午公司这边还有个会，哦，对了，晚上东映那边会有采访，早就已经说好了的。”
　　“嗯，还有么。”
　　影后小姐不轻不重的应着，大眼睛就这样望了过来，淡定得很。
　　但偏偏就是这样古怪的淡定，却是让人有种不自然的心慌。
　　真是猜不透她在想些什么。
　　赤西美智顿了顿，迟疑了一下，还是从包里掏出一份资料。
　　“公司这边，和导演已经商量好，决定将《会长大人是女仆》送去京都参奖，今年影展的开幕是在十二月二十一号，时间有些急了，不过公关那边已经准备好，你扮演的椎冰拓海，将参加本届京都影展最佳女主的竞争……”
　　听到这句话，影后小姐终于有了些表情。
　　她眨巴眨巴眼，很是无辜的看着赤西美智。
　　“这件事怎么就没和我商量呢？”
　　“这是导演的意思。”美智姐尽量解释。
　　她抿了抿下唇，明显不信，歪了头想想后，笑着问道。
　　“提名名单出来了没？最佳女主的。”
　　“还没有。”
　　“那参评影片呢？”
　　“大概在七十部左右。”
　　由纪情绪顿时有些糟糟的，她拧了拧眉头，小声说道。
　　“美智姐呀，你是知道的，我想问些什么。”
　　赤西美智叹了口气，无奈笑道。
　　“嗯……根据京都影展组委会那边的消息，《指尖奶茶》同样参选了这次的京都影展，而绫濑苏己，有很大可能，将是本届京都影展的最佳女主，候选人之一。”
　　意料之中的事情。
　　毕竟自家媳妇儿，在《指尖奶茶》中的演出实在太过于出彩，口碑压倒性的好，优势极大。
　　况且京都影展的评审团本身就极为青睐类似的影片，《指尖奶茶》的故事加分，获得提名，几乎可以说得上是板上定钉的事情。
　　美智姐一边说着，一边盯着影后小姐面上的表情。
　　事情一但涉及到绫濑苏己，真不知道她会做出什么出格的行为。
　　也正是因为这样，公司方面，才没敢将参赛评选的事情，通知她。
　　由纪歪了歪头，却是莞尔笑笑。
　　这个2010年啊，她演了个男人心目中最完美的女神，嗯，这个女神呢，是个男的。
　　还是这个2010年，她也演了一个女人心目中最完美的男神，嗯，当然，这个男神，自然而然也是男的。
　　而现在。
　　两人即将要站在日本本土，象征着演员最高的荣耀舞台上。
　　一争高下？
　　到底是男神胜利，还是女神胜利？
　　微妙的。
　　由纪心底升起一丝很古怪的争胜心。
　　如果这一次，苏己输了，她会不会哭鼻子？
　　想想就有趣啊。
　　……
　　赤西美智坐在她对面，看了她半响，才轻叹口气。
　　恍恍惚惚，这2010年，就这样，接近了尾声。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第436节 434，带。

　　京都，最日本的日本。
　　就在《会长大人是女仆》电影版热播的同时。
　　苏己还在京都，苦逼的拍摄着《魔法少女小圆》的故事。
　　就如事先开始媒体所预料的一样，破茧狂魔与原作粉碎机在思想上冲突，终归还是发生了。
　　苏己和新房吵架了。
　　原因是一件小事。
　　丘比化人时，所谓的造型问题。
　　这个所谓的丘比化人，本就是老虚与新房，一时兴起所酝酿出来的构思，在设定方面确实不够完善。
　　按照新房的想法，因丘比特，也就是孵化者的原型，是宇宙人，那么在设定方面，肯定是按照空灵，虚幻，以及科技感来设计。
　　于是他给选定苏己的造型。
　　白发，红瞳，然后衣着是……一套纯白色的紧身衣。
　　和特效拍摄技术所采用的动态捕捉服装，十分接近。
　　嗯。
　　巨丑无比。
　　苏己当然就不乐意了。
　　如果单单是拍摄用，穿这样的服装，忍忍也就算了。
　　可是现在丘比化人的镜头，是要拍成现实画面的啊。
　　于是苏己据理力争，虽然小圆脸这部剧，是魔幻与现实题材的，但冷不丁的冒出这么一个穿紧身衣的家伙，一看就不是什么好人的，实在不太符合丘比这个设定。
　　虽然在观众眼中，丘比是个十恶不赦丧心病狂的去掉头可以吃掉味道还不错的反派角色。
　　但对于丘比自己来讲，它并不觉得，自己所做的事情，是错误的。
　　因为她将魔法少女当成是食材，所以根本没有所谓的感情，汲取着从魔法少女化成魔法时所产生的负面能量，目的是为了满足自己整个宇宙的能量消耗、避免整个宇宙的热寂而选择牺牲人类。
　　从它的角度上来说，它可算是正义的一方哎？
　　闹个紧身衣来，算个怎么回事？
　　肯定是个假的丘比。
　　吵得烦了。
　　新房索性就让苏己，自个儿去设计造型去。
　　苏己当仁不让。
　　她挑了一件白色薄纱的连身裙，带着裙撑，就是内种轻飘飘的，很蓬松很公主的那种，裙子刚好及膝，腿上则是白色带蕾丝花纹的丝袜。
　　那扮相。
　　不过是随便抓拍几张，那张精美绝伦的脸蛋儿，那身少女气息十足的小裙子。
　　啧啧。
　　随随便便的几张镜头，都跟P过似得，都能挂上写真集，当封面了都。
　　不愧是四万年才出一个的顶尖花瓶。
　　新房也被这张清美无双的脸蛋儿，着实晃着了眼睛。
　　太有欺骗性了，这样的一张脸蛋，站在镜头前边，说她是反派，你信吗？
　　然后新房又陷入了某种苦恼之中，难怪说，绫濑苏己这个人，不好掌控。
　　因为她总能在某些不经意的地方上，给导演制造出很大很神奇的意外。
　　反派这种东西。
　　太鶸了不行，会支撑不起整个故事，而太出彩了，也不见得是件好事。
　　而这个扮相的苏己，显然属于后者。
　　新房很苦恼。
　　他甚至可以预感得到，当《魔法少女小圆》上映之时，那些看过苏己在片中扮相的宅男们，会不会高声呼喊着。
　　类似“丘比的事业是正义的！！”。
　　这样的台词。
　　特么的根本就是邪教好吗！
　　此时此刻的苏己，还并没有意识到。
　　《魔法少女小圆》这部动漫历史上可以称得上是里程碑式的作品，因为自己的参与，莫名其妙的，却是多出了无数的变数。
　　而这些变数，到底是好是坏。
　　又有谁能说得清楚呢？
　　……
　　下午，片场。
　　有场特微妙的戏。
　　是美树沙耶香与上条恭介的。
　　《魔法少女小圆》，上条恭介是位小提琴天才，美树沙耶加的青梅竹马，最后因为成为了志筑仁美的男朋友，所以也常常被一众粉丝成为渣男的存在。
　　不过说起来其实也是个挺悲惨的故事。
　　上条恭介的手由于事故导致受伤，无法再拉小提琴，而一度消沉。
　　纱耶加许愿成为魔法少女，为的便是治疗好他的手。
　　可是当手治好的之后，上条恭介根本意识不到自己手伤是因为纱耶加牺牲自己才能治好的。
　　随后就开开心心的与志筑仁美交往去了。
　　嗯，皆大欢喜啊，被虐的，只有纱耶加罢了。
　　而在现在的剧组中，最微妙的地方就是在于。
　　扮演美树纱耶加的孩子。
　　是个男的。
　　嗯，相当可爱的一名男孩子。
　　松田晓音今年快九岁了，虽说骨骼依旧娇小，样子也还是之前那般的雌雄莫辨。
　　但男生终归还是男生。
　　或许这个年纪的男生终于开始意识到了性别之间的差异，所以在戏外的时候，他总会下意识的与几位女生拉开距离，就算是碰到苏己，也仅仅是客客气气的打声招呼罢了，格外的生分。
　　这让苏己有些不太习惯。
　　在拍摄《花名》时，这小子还挺黏人的，虽然在拍戏的时候交流不多，但终归还是说得上话。
　　扮演上条恭介的男生比他大上几岁，文文秀秀，此时穿着一身病号服，化着淡妆，更显得那肌肤苍白，有些病态的虚弱感。
　　新房正在给他们俩讲戏，对台词。
　　“等会记得，裕太你躺在床边的时候，安静一些，晓音的话，你最好做些小动作，活泼一些。”
　　松田晓音听得很仔细，待他说完，这才有些拘谨的，小声问道。
　　“什么小动作。”
　　“就是小女孩在喜欢的男生面前，会做的那些小动作。”
　　新房不知道应该怎么讲，他挠了挠头，模棱两可道。
　　“嗯，就是，有些羞涩，有些想在喜欢人的面前小小表现一下，但又小心奕奕的，不去触碰到上条恭介手伤的事情。”
　　他似懂非懂的点了点头，下意的望了望不远处的苏己。
　　这个小细节，新房却是注意到了，但也没有多少，挥了挥手，便缓缓走出镜头外。
　　不一会儿，剧组准备工作完毕。
　　上条恭介的演员脱了鞋，裹了裹身上的病号装，侧躺到了床铺上边，
　　随着场记打板喊出。
　　“Action。”
　　……
　　小房间里，一张床，一张椅子，男孩躺在床铺上，侧着头望着窗外透进来的阳光。
　　而坐在椅子上的松田晓音，则是并拢着双腿，侧着头注视着他。
　　“在听什么呢？”
　　“亚麻色的少女。”
　　“啊，德彪西吗？这首歌非常好听呢。”
　　男孩没有接话。
　　然后，就见的松田晓音侧了侧头，然后将手搭在了耳朵边上，卷着自己那头刚刚盖耳的短发，轻轻的打着卷。
　　“嗯？”
　　这个小动作，却是让新房眼前一亮。
　　本来应该是挺沉闷的画面，通过这么一个细微的动作，却是多了些许灵气，而此时松田晓音，那不善表达感情的面孔上边，此时此刻，也多了一丝女孩娇憨的感觉。
　　这大抵是苏己的指导吧。
　　新房想着。
　　如果是一般导演，碰到这样演员私底下教导另外一名演员演戏，那大抵是会有些许不开心的。
　　毕竟，导演，才是一个剧组真正的执导者，这样的小动作，未免显得有些越权了。
　　但新房不太一样。
　　他拍戏的风格有些别扭，喜欢磨，他很少会去主动告诉一名演员，应该要怎么拍戏，更多的时候只能是通过反复的NG，来让拍摄画面，达到他理想中的效果。
　　而现在有苏己在剧组里边，帮他带一带这些经验不足的小演员……
　　竟是有种恍惚的庆幸感。
　　他眯了眯眼睛，没有喊停，而是由着他俩，继续发挥。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第437节 435，蓝毛的绝望。

　　蓝毛这个角色实在太让人心疼了些。
　　在目睹了学姐断头后，还义无反顾的选择成为魔法少女。
　　为的便是许愿，希望能治好上条恭介的手。
　　在付出了一切之后……
　　嗯，老虚这个贱X人自然没有给她一个和和美美的结局。
　　上条恭介，这个沙耶加所喜欢的男生，在得知现有的医学技术完全没有办法治好自己的手伤，清楚自己没办法再次演奏小提琴的时，完全绝望、自暴自弃，甚至对沙耶香的好意说出一些难听的话。
　　而在奇迹发生之后，却根本不记得关于沙耶香的事情，还成为了为志筑仁美的男朋友。
　　直至最终话的时候，才隐隐约约的记起，关于沙耶加的一切。
　　虐得不要不要的。
　　……
　　扮演上条恭介的男孩，情绪大抵还是有些不过关。
　　好在今天这个镜头，男孩一直背对着松田晓音，所以只要将台词念好，基本上也不会有太多问题。
　　如果说新房指导演员的方式，稍微偏向意识流的话。
　　那么苏己的方式，就更为具象化一些。
　　还记得她在主导《未闻花名》时，用那相当不成熟的灵魂画技，所鼓捣出山寨分镜？
　　这就是她教导演员的方式。
　　很温和，很贴心，有的时候还会亲自与演员示范，效果很平易，也很舒心。
　　当然，就这两种方式来说，新房的方法，是更能捧演员的，因为他总能发现一些就连演员自己都没有发现的潜在能力，从而达到一种超乎寻常的效果。
　　而苏己呢的方法呢，其实更像是传统一些的学院派，她将她自己所理解的东西灌输到另外一名演员的身上，这样，很有可能会造成某种程度上的苏己的翻版。
　　这不见得是件好事。
　　因为对于新手演员来说，这种影响是很自然的，平平和和，在你恍然意识到的时候，你身上，已经带满了很多，关于苏己的烙印。
　　所以说。
　　两种方法，仁者见仁。
　　但至少在今天这个镜头中。
　　松田晓音的表现是极为出色的。
　　他挠了挠鼻尖，穿着制服裙裙摆下，白腻的小腿不停的晃呀晃呀。
　　“别看我这个样子，大家好像都觉得我不是会听古典音乐的人，偶尔我说出曲名的时候，他们都会非常惊奇，因为太意外，而开始尊敬我了呢。”
　　他叨叨絮絮的说了一大段，语气从最开始的炫耀兴奋，到无人搭理的勉强支撑，最后有些意兴阑珊。
　　松田晓别过头去，挠了挠鼻尖。
　　“……因为这些，都是恭介教我的……不然这些音乐，我大概一辈子，都没有好好听的机会吧。”
　　语气一波三折，恰到好处。
　　嗯。
　　这种明明很在意，但在自己喜欢的男生面前，又偏偏喜欢装出一副豁然的样子。
　　对男生来说，简直就是大杀器。
　　可是上条恭介却是头也不回，就这样安静的看着松田晓音，自导自演。
　　气氛诡异的默了一小会儿。
　　扮演上条恭介的小男孩，才轻声说道。
　　“沙耶加啊。”
　　比起晓音的灵动，这个男孩的表演就显得呆板了许多，台词有些生硬，而且就如开始时所说的那样，情绪渲染，不够到位。
　　“沙耶加是在欺负我吗？”
　　松田晓音抬了抬头，眼眸之中，闪过一丝讶然。
　　被称为裕太的男孩，摘下耳朵边上挂着的耳塞，转过头来。
　　他很刻意的装出一副淡漠的模样，但微微颤抖的指尖，还是透出一丝丝的慌乱感来。
　　新房皱了皱眉头，但却没有喊停。
　　“为什么，事到如今，还要让我听什么音乐？”裕太斜着头，语气中，隐隐有些不满，嫌弃。“是想故意让我难过么。”
　　两个人明明互相喜欢，但却又莫名其妙的黑化，装作看不见的样子，拿沙耶加撒气。
　　松田晓音身子微微前倾，想要握着他的手。
　　“因为……恭介喜欢音乐啊。”
　　裕太却是重重甩开手，语气加重。
　　“我已经不想在听音乐了！！”
　　他一边说着，一边重重摔着包裹着绷带的手。
　　“只能听而不能自己演奏的曲子！我……我！”
　　他高高的举起手，重重砸下一旁的CD机，藏在下边的血包噗哧一声溅起，看起来，倒也壮观。
　　“咔！”
　　新房忽喊停。
　　镜头下，两个男孩面面相觑。
　　这段镜头挺长，少说有三分钟，就算不怕浪费胶片，但真要刷新重来，无论是状态，还是情感酝酿，都要花上不少功夫。
　　新房望着森田裕太，问道。
　　“刚刚太僵硬了，情绪太过，有点用力过猛的感觉，开拍的时候跟你说过了，上条恭介这个时候的情绪并不是生气，你怎么就理解不了呢？”
　　确实理解不了啊。
　　男孩怯怯，但又不太敢去顶撞导演，只得点头应道。
　　说罢，又看向松田。
　　上上下下的打量了半响，新房这轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“刚刚的表现不错，继续加油。”
　　咝。
　　一众正在看着这变的工作人员，都不免倒吸了一口凉气。
　　这个剧组开机已经有个把月的时间了吧？能听到新房肯定的次数，说是屈指可数，一点都不过分。
　　松田晓音先是怔然，随后脸上很快涨着通红，重重了点了点头，应了一声。
　　“嗯。”
　　于是，简单调整。
　　从头在来。
　　台词，动作，场景，情绪，一切，再次复刻。
　　森田裕太躺下，手边的CD机上还淌着鲜红的血浆。
　　“动不了了，已经连痛的感觉都没有了。”
　　而晓音此时，重重的压着他的手，声音之中，已然带有些许哭腔。
　　“没关系的，一定有办法的。”
　　在怎么男孩子气的女生，终归也还是会有她温柔的一面。
　　这一刻松田晓音的表演，却是将那沙耶加的柔软，体现得淋漓尽致。
　　男生依旧在挣扎着。
　　“…快叫我放弃啊。”
　　“叫我放弃演奏吧。”
　　“医生亲自对我说的，凭借现在的医疗水平，是不可能治好我的手的，我的手已经不能再动的了。”
　　“只要没有魔法，或者是奇迹的话，是不可能治得好的。”
　　这个时候，镜头扫过，松田晓音那张，有些男孩气，却又无限柔美的面孔。
　　整个镜头里边，青梅竹马，仍未说出口的那句爱恋，窗口初透进来的如血夕阳，挣扎与欲望，在这一刻，全然被蹂躏在了一起。
　　“存在哦。”
　　“奇迹和魔法，都是存在的哦。”
　　希望与救赎。
　　魔法与魔法少女。
　　松田晓音站起，声音低沉而又深邃。
　　似是下了某种决定。
　　所谓希望，大抵都是指着那些，想要，而又永远都拿不到的东西。
　　希望的对立面。
　　是绝望。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第438节 436，解约。

　　东京，冬天。
　　天气已经逐渐转寒。
　　街上的行人裹着大衣，表情淡漠，倒不像是这个城市的居民，而只是个过客。
　　正好是下班的高峰期。
　　整条道路上上堵得水泄不通，拥挤得不行。透过车窗望去，一行行的私家轿车，有如老僧入定，缓缓的行走在宽敞的街道上。
　　而在道路的中央，一辆黑色的丰田轿车左右打了打，却发现始终没办法驶离这拥堵的路段，只得无奈停下。
　　车上，由纪将摇下的车窗给缓缓和上。
　　车子里别的暖气开得极大，CD机里，播放着一些比较舒缓的音乐，心情倒是格外的放松。
　　二宫加代驾驶着轿车，回过头来，有些歉意的笑笑。
　　“看这样子，八点钟应该到不了北区了。”
　　由纪嗯了一声，想了想，又道。
　　“没关系，到京都影展开展之前的这段时间里，应该都没什么大事了，放松一些，等把我送到地方，给你一个星期假期，好好休息休息。”
　　于助理来说，艺人就是老板。
　　对此。
　　二宫加代依旧有些不太适应。
　　入行前，她倒是听过不少助理前辈们的闲话，都说助理是伺候人的行当，不好做，工资待遇什么的都还好，最怕的就是碰到那些不可以理喻难伺候的艺人老板。
　　在入职前。
　　二宫加代却也想过，自己即将要侍奉的艺人，到底是个什么样的人。
　　结果啊。
　　是个蕾丝边。
　　性子什么的倒也还好，清清冷冷，客客气气，从来不会刻意为难人什么的，聊天时也极少见到大牌艺人身上，独有的那种扯高气昂。
　　很好相处就是了。
　　但这种客气，有的时候往往就意味着隔阂。
　　车子再一次停滞在了拥堵的车流之中。
　　许是被车上的暖气闷的，小助理破天荒的鼓起了勇气，八卦道。
　　“北区那边，不是绫濑前辈的，家么。”
　　听到对方主动搭腔，由纪不由得微微怔，很快点了点头，回答道。
　　“是啊。”
　　“我没记错的话，绫濑前辈现在应该在京都拍戏吧。”
　　“嗯，在拍戏，《魔法少女小圆》呢。”影后小姐姐回答着，百无禁忌。
　　二宫加代哦了一声，脸不由自主的就红了起来，觉得自己多少有些八婆，但不知道为什么，一但聊起新恒前辈的恋人，那气氛好像一下子就变了。清清冷冷的双冠影后，莫名的多了一丝温柔，隔着老远老远，都可以嗅得到。
　　那名恋爱的酸臭味。
　　都订婚了，还这样刺激单身狗。
　　有点过分了啊。
　　小助理盯着前方的车流，略略有些好奇，这两个女孩凑在一起，大抵是怎么样谈的恋爱？
　　想着，自然而然就问出口了。
　　“绫濑前辈不在，那现在，还要去她家么？”
　　由纪嗯了一声，抿了抿嘴，像是在想什么有趣的事情。
　　“哎，加代子，你知道吗？老婆的妹妹，如果用中文说，是个什么样词语。”
　　没等小助理回答，她便自说自话。
　　“是叫小姨子！”
　　发音怪怪的。
　　秀得就是一个恩爱。
　　她凑着后视镜往后看，影后小姐咧着个嘴，整个人都靠着车上常见的那种U型靠枕上边，歪歪扭扭的，一脸的笑容。
　　似乎是想起了什么有趣的事情。
　　前方传来交警疏散交通的指示声。
　　拥堵着的车流总算开始缓缓流动了起来。
　　二宫加代轻轻舒了口气，又转过头去问道。
　　“可能还要晚点时间才能到，要不要先吃些东西？”
　　照顾好艺人的衣食住行，本就是助理的本职。
　　车子上边放了一些刻意饱肚的小零食，饼干海苔什么的样样都有。
　　看到由纪点头。
　　小助理侧了侧身子，从一旁的储物柜中，翻出一个大大的零食包。
　　影后小姐哗啦哗啦随意翻翻，却是翻到一包粉红色的草莓泡芙。
　　“哎，苏己最喜欢吃这个了。”
　　二宫加代特隐秘的撇了撇嘴，看样子，想要当好她的助理，就得早早适应这臭不要脸的恩爱劲。
　　影后小姐一边吃着泡芙，一边歪着脑袋看她，也不知道在想着些什么，忽地探头问道。
　　“哎，你有没有看过，绫濑演的，《指尖奶茶》？”
　　小助理微怔，随后点头，应道。
　　“嗯。”
　　“好看么。”
　　“还可以吧……”
　　“那和《会长大人是女仆》比呢？”由纪挑眉毛。
　　“啊？要比什么？”小助理有些不解。
　　“演技。”
　　“……”
　　小助理无语，手紧紧握着方向盘，迟疑了好一会儿，还是觉得走夫人路线比较稳妥一些。
　　“我觉得，都挺好。不过《指尖奶茶》拍得挺棒的，我很喜欢。”
　　“那你觉得，我和苏己，谁可能拿到这一届的京都影后。”
　　小助理瞬间就不淡定了。
　　她思前想后了好半天，唯唯诺诺的，也没敢说话。
　　由纪咯咯轻笑，伸手拍了拍小助理的肩膀，也就没在为难她。
　　经过交警的疏通，没多久，道路自然的就通畅了起来，车子稳当的启动，车子里边，再一次恢复到安静中。
　　约莫行驶了有几分钟的样子，忽的听到后座，手机铃声响起。
　　小助理下意识就车子内的音乐调小，又稍稍放慢个速度。
　　透过后视镜，可以看到，影后小姐懒洋洋接起电话，然后放到耳边。
　　声音有些低。
　　似乎很随性的应付了两句，结果不知道聊了些什么，就看到由纪的面色，慢慢的沉了下来。
　　“……”
　　小助理意识到了些许什么，她将车速放缓，小声问道。
　　“还去绫濑前辈的家里吗？”
　　小半分钟没有回音，又等了一小会儿，才听到后排座位上，由纪轻轻叹了一声气，声音之中，或多或少的，透露了些许疲惫。
　　“不去了，回公司吧。”
　　二宫加代低低应了一声。
　　前辈与公司之间的矛盾，这两天公司里边都在传着，倒也不是什么新闻了。
　　其实分歧的地方很简单。
　　今年年底，由纪小姐与公司之间的合约就要到期了。
　　公司想续约。
　　而由纪小姐不想。
　　这就是分歧的关键点所在了。
　　PS：昨晚修仙了。今晚早睡一点，嗯，354张月票，先补一章。
　　想要女装？哼哼！还太连清了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第439节 437，责任。

　　由纪与经济公司之间早有矛盾，大抵只是并没有公开与明朗化罢了。
　　据说公司高层，有人相当不喜欢她。
　　影后小姐的性子太冷，太过于独立，换句话来说，就是主见太强，不好掌控，且不太喜欢一些广告之类的商业行为，特立独行。
　　当然，也同样是有人在力挺她。
　　例如赤西美智。
　　作为AMUS经济公司的金牌经济人之一，她从一开始，就很看好由纪。在公司中力排众议，捧她不说，且一直通过自己的本身资源，替由纪找关系，跑角色，倒也尽心尽力。
　　由纪也争气。
　　合约至2010年为止，两座奖杯，一部百亿电影。
　　算得上是功成名就了。
　　娱乐圈发展至今，商业程度极为完善。而随着由纪的名气愈发愈大，因为电影，名气，代言与广告所延伸出去的周边价值，自然就等同于一座金山。
　　对此。
　　经济公司相当不满。
　　身为超一线的顶级女星，且随着咖位见涨，签约费用也同样是日益增加。这可不是什么好事，因为对于经济公司来说，高额的签约费用，其实更像是一个薪资包袱……因为她的商业价值近乎为零，双冠影也好，百亿票房也好，公司却无法从她身上赚取到与之相符的经济利益。
　　这就是负担。
　　矛盾一直存在着，只是由于由纪的名气见涨，咖位渐重，公司与她之间即使有着一定的冲突，却也还能维持现状，得过且过。
　　但关键是。
　　两者之间。
　　还有一个绫濑苏己。
　　绫濑苏己的存在，令公司与影后小姐之间的矛盾，直接就恶化了。
　　在由纪刚刚小有名气时，就已经传出了两人恋爱的绯闻，经济公司在早期的时候，还曾想过将这段感情扼杀在摇篮之中，希望她们分手，因而也动用了不少关系，打压过苏己。
　　这样的事情当然瞒不过由纪。
　　虽然明面上，两者之间大抵都是和和气气的，但作为宠妻狂魔的由纪，哪里受得了自家老婆被欺负？
　　所以，自然就是，拒绝所有广告，代言，商业活动，甚至连代表公司的新闻发布会都很少参加。
　　在这样的消极怠工之下。
　　终于，到了合约期满。
　　……
　　车子兜兜转转，再一次回到公司时，已经是十点多的事情了。
　　小助理去泊车。
　　楼下，由纪裹了裹身上的大衣，等了一会儿，就看到美智姐踩着高跟鞋，噔噔噔的走出大楼。
　　她四处望了望，许是怕碰着记者，就小步走来，轻轻一拉。
　　“走，上楼上去说。”
　　楼上，房间里边。
　　由纪乖巧老实的坐在沙发上，赤西美智则是在旁忙活着，接热水选茶叶，客客气气的，那感觉，似乎有些陌生。
　　看到这样的场景，影后小姐挠了挠鼻尖，没来由的心一软，她放缓声音，轻道：
　　“美智姐。”
　　“嗯？”
　　“别忙了，公司这茶叶很差的，泡出来也不好喝。”
　　经纪人的动作微微一顿，随后回过头来，看了她半响，才叹了口气。
　　“说说吧，你怎么想的。”
　　“没啥想的啊，这就是，想出去。”
　　随后，两人都没在说话。
　　虽说茶叶很差，但赤西美智依旧自顾自的泡着，对于日本来说，这是最基本的待客礼仪。
　　明明之前还是一个公司的，但此时此刻，由纪，却是成了客人。
　　等待茶叶泡好。
　　赤西美智这才端过茶杯，在茶几的对面坐下。
　　公司的意思，是说什么都要将她给留下，所开出的签约费也是业界一线，甚至是默许了，她与苏己之间的情感关系。
　　但俩人认识了这多年，赤西美智比任何人，都要清楚由纪的性子。
　　看似温和，待人亲善有礼，客客气气，但骨子里骄傲着呢，一但认定了的事情，外人是很难去影响她的。
　　想到这，她不由自主的叹了声气，也不在劝，而是出声问道。
　　“下家找好了么。”
　　“嗯，没呢。”
　　“一点准备都没有？”
　　“没有，就是想休息休息，具体的事情，过完年后在说。”
　　赤西美智敏锐的意识到了些什么，她微微顿了顿，随后讶然道。
　　“你想，自己成立工作室？”
　　由纪怔了怔，却也不打算瞒她，笑了笑。
　　“嗯，是。”
　　艺人工作室，大抵指的是由较少的工作人员组成的，专为特定的一位或者几位艺人的演艺事业负责的团队。
　　这种类似的情形在国内极为常见，多半就是演员在有了一定地位以及经济水平后，自立门户，自己当自己的老板。
　　类似这样的形式自主性很大，选择权也更多一些，但相应的所承担的风险和成本也是极高。
　　但在日本，这样的情况就有些微妙了，因为日本重视忠诚度的问题，一个人出来单干，涉及方方面面的东西，实在太过于繁琐复杂。
　　只能说，有利有弊吧。
　　不过话又说回来。
　　以由纪现在圈内的内位，粉丝越来越多，商业价值早就不能和以往相比。
　　这样的情况下，她当然不会满足于公司的规划和安排，艺人在经纪公司旗下的话，其演艺事业由经纪公司主导，其资源由经纪公司负责提供，相对来说，是处于弱势地位的。
　　赤西美智有些糟心，思绪烦乱。一方面是真心为着由纪着想，觉得不应该去劝阻她，一方面又是公司方的委托，想要想方设法的，要将由纪留下来。
　　评心而论。
　　对于现在的由纪来说，真的独立出去，会更适合她一些。
　　毕竟工作室，是以艺人为绝对核心的，相对独立的个体。
　　看着赤西美智这般模样，由纪多少有些于心不忍。
　　她放缓了语气，轻声道。
　　“我是这么想的，苏己她嘛，一直以来都没有依托过任何一家经济公司，她也准备成年，一个人在外边这样，我不太放心。所以呢，就想自己独立出来，创立一个工作室，虽然一开始可能会辛苦一些，不过呢，慢慢来吧……”
　　绫濑苏己，绫濑苏己……
　　又是这个家伙。
　　赤西美智眼皮微微挑了挑，已经没有力气去劝说什么了。
　　默了好一会儿，她才抬起头，语气之中，都是无奈。
　　“你这样做，到底是为了什么呢？”
　　由纪眨了眨眼睛。
　　给了一个相当冠冕堂皇的理由。
　　“嗯，为了，家庭。”
　　PS：400月票的加更。
　　顺便交易下顺岑大佬的新书，书名：《我是暗杀者》，推荐语：让我教教你什么是真正的暗杀，开无双什么的都是邪道！（我也想开无双啊....）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第440节 438，破坏规则。

　　十二月十五号。
　　本届京都影展电影节，正式公布了提名名单。
　　入选本次京都影展最佳女主角的电影，一共有五部。
　　绫濑苏己的《指尖奶茶》，新恒由纪的《会长大人是女仆》，濑户未来的《借东西的小人阿莉埃蒂》，以及其它两部。
　　没办法，笨蛋两口子的两部作品，优势太大，以至于后边两部作品的提名几乎都是陪跑，并没有半分获奖的可能性。
　　甚至连身为候选人之一的濑户未来，在接受媒体采访就已经露了怯意，称这一次参展不过是为了向两名前辈，学习经验去的。
　　这两口子实在有些欺人太甚啊。
　　提名名单一出，媒体上边，迅速热闹了起来。
　　不管是哪一届的京都影展，大抵都是年末这段时间来，媒体关注，网络热议着的焦点。
　　哪部电影有希望冲击最佳影片？又或者哪位导演能获得最佳导演的提名。
　　满满都是话题。
　　而粉丝们更为关注的，自然而然是要属，新恒由纪或是绫濑苏己这两位，究竟谁能，在今年，夺下本届京都玉藻前最佳女主角的殊荣。
　　颇有一丝宿命的对决的味道。
　　消息很快就发酵开来，从东京扩散的整个日本，从现实纸媒慢慢蔓延到了整个网络，特别是网络上边的讨论，近乎是弥漫到了所有的BBS上边，可谓是闹翻了天。
　　早些时候，两人粉丝团体之间，还稍有些许芥蒂，毕竟算得上是潜在的竞争对手，再加上略微有些阴谋论倾向的绯闻。但随着两人的订婚，关于这一类的蜚语流言，早就已经不功自破。什么利用由纪上位呀，什么绿茶婊心机婊什么什么的，一纸婚书下来，全都没了声气。
　　人家都走到爱情的坟墓里边去了，还有什么利用不利用的？
　　或者换个说法来讲。
　　老婆利用老公的事情，那能叫利用么？
　　这叫爱情，懂不懂？
　　人家心甘情愿着呢。
　　然后在这样的情况下，网络上边关于两人到底谁能获得最佳女主最后奖杯之间的讨论，倒更像是这两个笨蛋夫妇，一种秀恩爱的表现。
　　“由纪必须要拿下这届影展的奖杯啊，如果她在拿下一个，她也是双冠了，在家里就没地位了啊。”
　　“评心而论，苏己在《指尖奶茶》里的表演要更为出彩一些，评委团只要不是偏袒，影后绝对是苏己的！”
　　“不可能嘛，《会长大人是女仆》的电影票房已经破了百亿了，《指尖奶茶》呢？才有多少？”
　　“对啊，而且由纪在女仆里边的表演，也不见得就输了苏己吧？”
　　“啊啊啊啊，碓冰拓海，我的完美男神！”
　　于是，自订婚事件之后，笨蛋恩爱两口子，又再一次的，霸占了各大娱乐版面的头条新闻。
　　竟然惹得这一届京都影展玉藻前的最佳女主评选，半分火药味皆无。
　　她们两个都要结婚了，谁拿还不一样？反正奖杯嘛，不都是放在一个家里么，这这两人在媒体前边那恩爱甜腻的模样，还用得着分你我啊。
　　……
　　可偏偏就是在这样万世太平诸事皆安的情况下，一张帖子，悄无生息的，刊载到各大论坛的分类界面上。
　　帖子的名字叫做。
　　《破坏规则的新恒由纪》
　　好吧，算得上是。
　　极为罕见的，负面新闻。
　　由纪出道至今，也有数年的历史了，负面消息一直很少，口碑在圈内之中也一直不错，就算偶尔碰上一些边边角角的料子，那大抵也是捕风捉影的事宜，无中生有。
　　但这一次。
　　是指名道姓的。
　　发帖子的帐号是个新号，没有任何的发言记录，操着一副业内资深人士的口吻，侃侃而谈。
　　“想来圈子里边，有点渠道的人都已经知道了，新恒由纪在今年年底，合约到期了之后，就没在选择与经济公司续约。这是无可厚非的事情，但凡是个艺人，在有了一定实力，经济基础后，都喜欢独立出来，自己创办工作室。”
　　这样的新闻，终归隐瞒不住嗅觉灵敏的媒体。
　　被曝光出来，是迟早的事情。
　　帖子下拉，随后则是几张偷拍出来的照片，有些模糊，但隐约可以看出，照片上的两人，是在争吵。
　　“首先我承认，新恒由纪是一名极为出色的天才型演员，实力出色，也极少有耍大牌的情况。但在这里，我质疑的是，新恒由纪在两年前，捧起京都玉藻前最佳女主的时候，是否有些投机取巧的行为？”
　　“现在，我们来看看，新恒由纪，在这几年以来，所扮演过的角色……”
　　《司努司姆姆力克的恋人》，小村直纪，男性。
　　《热血高校2》，漆原凌，男性。
　　《子不语》，沈哥哥，男性。
　　《会长大人是女仆》，椎冰拓海，同样是男性。
　　这么一长串的罗列下来，才让人恍然惊呼，原来不仅仅是苏己喜欢挑选一些阴暗偏门的角色来演，就连由纪本人，似乎，也没挑到几个，正常一些的女孩角色。
　　“我们都知道，女性反串男性，是件不容易的事情，但事情终归有两面性的，一名艺人想要演好一名角色，要做的实在太多，但对于反串来说，艺人只要扮演好男性，就已经等同于很大程度上的成功了，性别所带去的角色冲突，有的时候，往往会望人忽视角色的本身。”
　　“我喜欢电影，但是可不喜欢一些，女演员单单是为了扮演男生，就已经竭尽全力了的电影。”
　　有理有据，竟不是单纯的无脑黑。
　　……
　　大抵是为了满足观众们阴暗心理的缘故。
　　大多数人在爆料时，或多或少都在下意识的塑造一个环境。
　　那就是。
　　娱乐圈里，无比的黑暗。
　　由纪从一个演艺圈新人，一步一个脚印的爬到现在这个地位，早就惹得不少女性艺人羡慕嫉妒恨了。
　　在说了，娱乐圈里边，位置本就不多，一人上位，底下踩着的二流艺人，更是不知有几许。
　　这一届的影展，就更不用说。
　　她们两口子，一下子就霸占了京都影展最佳女主的两名提名，而且更是将其它女演挤得连一丝机会都没有。
　　更何况。
　　五名最佳女主提名中，有两名角色是男人？
　　这又算个什么事？
　　本来这个问题，还挺隐隐约约的，直到这个时候有人捅破，才让一众媒体观众们，恍然意识到。
　　“诚然，我承认，新恒由纪也好，绫濑苏己也好，她们在电影之中的表现，都是十分出色的，哪怕她们最终可以捧起玉藻前的奖杯，却也是实至名归。”
　　“但是，如果这样的情况放任不管，继续下去。因为反串角色更能获得评委会的青睐，更能获得京都影展的加分……”
　　“那我们会不会在未来的数年里，在京都影展的最佳女主提名评选上边。”
　　“看到的，全是女性所反串的男性角色？”
　　“这可不是什么好事。”
　　说着，这个ID名为“猎杀魔女”的家伙，在贴子的最后，敲上了这么一句话。
　　“所以我提议，如果女性演员一定要选择反串男性角色的话，那么在京都影展提名上边，她应该参奖的方向。”
　　“是最佳男主！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第441节 439，影子。

　　名为《破坏规则的新恒由纪》的帖子。
　　在圈里圈外，引起了热议。
　　在女性演员群体暗自松了一口气的同时。
　　男性演员们，则是大声高呼。
　　狼来了。
　　著名演员，曾获得京都影展最佳男主之的一的山田孝执。
　　就在推特上边，发表了这么一个条动态。
　　图片上边，熊猫君带着一顶蹩脚的假发，化了一个古怪别扭的妆容，下边还配着一条话语。
　　“请问影展最佳女主还缺人吗，我想报名！我好像发现了一个崭新的世界。”
　　逗逼属性妥妥的爆了表。
　　结果这条动态。
　　被圈内无数男演引用且转发。
　　虽然这些年来，全世界都在喊着所谓的男女平等，但性别之间所带来的差异，是与生俱来且刻在骨子里头的东西，哪里有这么容易，就能改变的。
　　从三大影展，乃至于观众们，对待最佳男演员和最佳女演员的态度上，就可看出一二。
　　反串这一点也是，从来就没有所谓的平等可言。
　　女串男很简单，至少在外形上边很容易就可以做到秀气俊逸，单单说扮相上边，大部分女性扮出来的男性，都不会太过难看。
　　但是男串女就…
　　或许男生在年幼的时候，还会有一段时间的雌雄莫辨，好比如山田，熊猫君一开始在被星探挖掘的时候，就曾经被误认成为过女孩。但一但是到了发育期，胡子开始长出，骨骼开始慢慢变得健壮起来，所谓的女装，或者是扮演女人，就成为了一件相当困难的事情。
　　而这些东西，无关演艺。
　　从这方面上来说。
　　苏己的池田由纪，就要比影后小姐的椎冰拓海更要出彩一些。
　　很简单的理由。
　　影后小姐的男装扮相，自然，帅气，收放自如，举重若轻，在看的时候，根本就察觉不出，她是个女孩子。
　　那种融入角色中的天然的气质。
　　圈内无人能敌。
　　但是苏己的池田由纪呢。
　　她没有扮演男生，这是相貌方面的条件所桎梏。
　　在拍摄《指尖奶茶》的时候，化妆组曾经花费了三个多小时的时间，从服饰，妆容，等等无数个小细节上，想让苏己扮相，显示出一丝丝的少年感。
　　可事实上呢，无论是观众，还是镜头，全都能一眼看出。
　　她是女生。
　　可以说。
　　苏己是以一副女生的姿态，将一个男人给扮演出来了。
　　她的表演，让人忽视了她的性别，忘记了她的容貌，这是一种另类的表达方式，甚至可以说得上真正意义上的改变属性。
　　画女硬说男？
　　不好意思。
　　画得虽说是女的，但她，还真就是个男人。
　　……
　　当然，目前这些，都暂时与苏己没有关系。
　　她自是不知道，她和由纪之间的影后之争，已经成为了她们两口子的攻受之争，而俩人所扮演的男性角色，也在某种意义上，成为了改变京都影展规则的，契机之一。
　　她依旧还在京都。
　　苦逼的拍摄着《魔法少女小圆》。
　　苏己NG了。
　　极为难得的NG了。
　　就是自个儿吞噬自个儿尸体的那个镜头，她NG了十七次。
　　按照编剧老虚的说法，丘比的尸体是并不属于这个世界的物质，所以只能吃掉。
　　所以才有了，那个镜头。
　　第八话是丘比黑化得最彻底的一话。
　　无限复活是其一，吃尸体又是其中之一。
　　最关键的是，这一话中所透露出的讯息实在太多，老虚也终于在这一个章节中，将之前一直埋藏着的悬念伏笔，给一一揭晓。
　　晓美焰不是这个时间流上的存在，丘比也并非一开始出现时那样，是个拯救世界的吉祥物。
　　孵化者因丘比特。
　　因为这两个角色的扮演者都是苏己。
　　所以拍摄起来特别麻烦，是利用分镜，先将丘比的镜头拍好，然后补拍晓美焰的画面，最后将两幅画面用后期拼接起来，最后在将扮演晓美焰时的苏己给按比例缩小。
　　听听，每一秒钟，都在赤果果的，燃烧着经费。
　　但在这样紧张的情况下。
　　苏己依旧还是NG了。
　　那种感觉很别扭，怎么拍怎么不对劲儿。
　　身子好像变沉了，根本没有办法随意动弹，无论是表情还是动作。
　　总感觉埋藏在心底的声音，莫名其妙的消失了。
　　她不知道应该怎么演。
　　在莫名其妙的NG了十几次后，新房终于按捺不住，犯了脾气。
　　“苏己，你到底会不会拍戏了？”
　　苏己怔怔站在片场中，表情很是平淡，过了许久，才轻轻回答。
　　“大概，有些不太会。”
　　在片场里边，演员和导演闹翻实在是件不太礼貌的事情，不过这个事情对于苏己来讲，可谓是轻车熟楼。
　　只是在以往之中，她与导演的争吵，是占着理来着的，但这一次闹的只是很直白很没有理由的小情绪。
　　情绪不对啊，明明觉得自己应该能够表现得更好才是，结果却。
　　期望与失望。
　　几名小主演游离在片场外边，今天没有她们的戏份，不过依旧到场观摩，在她们的眼中，苏己的表演已经足够完美了，但不知道为何，导演就是不太满意。
　　约莫又等了一会儿，新房的情绪这才稳定下来。
　　今天的状况不佳，勉强的话，估计也拍摄不到他想要的效果，看了看时间，索性宣布休息。
　　“今天就这样，苏己，晚上记得调整调整情绪，好了，休息吧。”
　　苏己默默的点头。
　　散场，工作人员在收拾着器材，苏己卸了妆，换好衣服的时候，片场里边已经没有什么人了。
　　走到门外，却看到芦田璃那已经等在了一边，看到自己出来，联盟小步跟上。
　　“绫濑前辈。”
　　苏己应了一声，还是微微有些失神。
　　装了这么久的前辈，今天被几个后辈看到了自己出糗的样子，多少有些不太舒服。
　　不过话又说回来了，不管是什么样子的演员，就这么连续NG个十几条，真的真的很容易心态失衡。
　　在这一点上，她却是有些同情，那几个小演员来。
　　芦田璃那乖乖巧巧，离苏己几个位置站着，许是看出苏己心情不佳，便小声劝道。
　　“我觉得前辈表现得很好啊。”
　　苏己点了点头，却是不太想继续这个话题。
　　按照新房的说法。
　　她不是演得不好，而是在她身上，隐隐约约的，有另外一个人的影子。
　　看不见，摸不着，很遥远，但又无比清晰的一抹影子。
　　600月票的加更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第442节 440，他想像中的苏己。

　　两个人都没怎么说话，只是沿着京都的街道，缓缓走着。
　　“绫濑前辈。”
　　“嗯？”
　　“绫濑前辈…苏己姐，你是不生理期了？”
　　小丫头侧着脑袋，一脸好奇。
　　“喂。”苏己瞪眼，很是不满。
　　芦田璃那吃吃的笑着。
　　她确实有些心情不佳，苏己挠了挠鼻尖，胡思乱想。
　　压力什么的，确实有那么一些些。
　　但更多的，是一种不安静的心情，自信，引以为傲的东西，却被新房用连续十七条的NG，给彻底击碎。
　　这种感觉很特别，还头一次，虽然她不是第一次在剧组中和导演起冲突，但这一场。
　　她能意识，自己，是错的。
　　别人的影子？
　　好吧，她承认，确实有些。
　　在头几次的NG后，她下意识开始尝试模仿其它人，模仿她在刚入行时，在第一个剧组里边，碰到的妖狐。
　　那个在夜色月光下，吞噬人肉的。
　　香椎真纪。
　　新房自是一眼就看了出来。
　　他很是不满。
　　“绫濑苏己就只能是绫濑苏己，为什么要把另外的东西带入进去呢。”
　　又在街道上边默默地走了会儿，小丫头忽地站定脚步。
　　“要不要换个心情？”
　　正在走神的苏己回过神来，笑笑。
　　“怎么换？”
　　芦田璃那变魔术般，从小包包中掏出了两张电影票。
　　“《会长大人是女仆》的，要不要去？看看……新恒前辈。”
　　嗯，苏己姐的男朋友。
　　小丫头腆着脸讨好，却不曾想到，苏己一下子就皱了皱眉头。
　　“她和别的女人腻腻歪歪的，有啥好看？”
　　事实上《会长大人是女仆》本就是个故事简单明朗，极富女性浪漫气息的故事。
　　这类的题材，苏己实在不喜。
　　她更喜欢在电影院里看一些特效大片，什么外星人来袭啊，世界末日啊，超级英雄啊，火影忍者海贼王什么的，特带感。
　　她虽然喜欢拍文艺片，但看的时候，就另外说了。
　　小丫头哭丧着个脸，却没想到这绫濑前辈是个这般的反应，她伸了伸手，下意识的扯了扯苏己的衣袖，怯怯道。
　　“去看看嘛，票都买了啦。”
　　这般撒娇，苏己不由得心软了。
　　“嗯，去吧，不过话先说啊，不好看的话，我可就先回去了。”
　　芦田璃那这才眯起眼睛，笑了起来。
　　………
　　夜深，酒店。
　　新房坐在桌子前边，带着副眼镜，此时正细细端详着，桌面上放着的剧本。
　　白天的戏有些不太圆满，或者说，他与苏己之间，思想与灵感上的碰撞，一直存在着。
　　他是个极独立极富主见的导演，有些偏执，喜欢掌控全局。
　　业界皆知。
　　所以他所拍摄出来的作品，大抵会被外人称之为，新房的作品。
　　可苏己的这种冲突又不是刻意争执，她是真心有着自己的想法，把自己的思维，蹂躏到故事，蹂躏到角色里面去，因而所产生的分歧。
　　新房觉得，这一切，都是顺理应当的。
　　因为导演的偏执，是出于想拍摄一部完整且完美的作品的偏执，如果苏己在镜头下的表演足够完美，那下午片场中的争执，却是完全可以避免的。
　　他叹了口气。
　　思绪乱糟糟的，不时拿起笔，在剧本上边涂涂抹抹。
　　就在这时，房间的门被一把推开，他愕然回过头去，老虚那张皮肤黝黑的面孔，却是出现在了房间门外。
　　“哟。”
　　“哟，你怎么来了？”
　　两个老男人本就是旧识，且脑电波极为和得来，私下关系本就不错，这会儿也就没什么客气的。
　　老虚长着一张与魔法少女这种萌萌哒的生物完全不沾边的凶狠脸，用新房的话来说，就是不用化妆就能出演日本都市剧中的黑社会大佬。
　　老虚一点都不客气，走进房子，拉开椅子坐下。
　　“听说下午你和绫濑吵架了？”
　　“嗯，也不算吧。”新房应得随意，显然没将这个事情，放在心上。
　　老虚拈了拈下巴，笑容里边，带有一丝成年男人常见的那种蔫坏。
　　“你啊，也别太苛刻，拍到现在来讲，她可是要比木村微子好多了吧？”
　　新房嗯了一声，应到老虚这么一说，面色自然也缓和了不少。
　　“是我要求太高了些。”
　　其实，单单论白天的戏，苏己的表现，无疑是极为出彩的。
　　但他就是不满足。
　　因为在他的意识中，苏己应该可以表现得更好才对，更出色才对。
　　这无非是他天马行空的思绪与想法在作祟。
　　因而反衬出来的苏己，就有那么一丝的不温不火。虽然其表现远远要比几个小主演要好得多，但仅仅如此的苏己，却让新房感受到一丝失望。
　　期望也大，失望也就越大。
　　老实说，他很欣赏苏己在《指尖奶茶》中的表演，那种理智的神经质，那种阴郁下潜藏着的疯狂情欲。
　　他承认那部作品中的绫濑苏己，堪称完美。
　　就算是在白天戏份中，苏己的表现，也依旧存在着可圈可点的地方。
　　可是，仅仅是可圈可点，是远远不够的。
　　因为他需要的是，能够远超于自己想象的，完美的苏己。
　　现在想来，确实有些强人所难了。
　　老虚上上下下打量着新房，忽然的来了兴趣，歪了歪头，一如既往是那蔫坏蔫坏的笑容。
　　“哎，我说啊，下午拍的那部分戏，胶片还在么？”
　　“在的，估计这会还没理清呢。”
　　“让我看看，怎么样？兴许我能给点建议呢？”老虚呵呵笑着。
　　新房微怔，听到这个提议，他也有些意动。
　　于是，大半夜的，宾馆的会议室里。
　　两个老男人将已经躺上床铺的摄影师给掰扯起床，将胶片翻出，就着房间那不算敞亮的灯光，就坐在那儿看着。
　　下午的所记录的镜头，再一次呈现出来。
　　两个老男人一言不发，直至看完。
　　老虚考虑了一会儿，却是歪着脑袋笑道。
　　“确实是差点意思啊。”
　　“嗯。”
　　“没能将指尖奶茶里边，那种有病的感觉给表现出来。”
　　“什么叫有病啊，真难听。”新房白眼。
　　“中二病，也是病啊！”老虚呵呵笑着，嘴上却是振振有词。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第443节 441，深夜约会。

　　电影还不错。
　　可是苏己却没有半分看下去的心思。
　　脑袋里乱糟糟的，如同浆糊一般搅混在一起。
　　影厅里边升起阵阵哄笑声。
　　“要亲了要亲了要亲了。”
　　苏己抬了抬头。
　　荧幕上边，帅气逼人的由纪，轻轻拈起另外一个女人的下巴。
　　啧。
　　苏己啐了一声。
　　虽说来之前已经有了心里准备，但这会儿看到，多半还是有些不太舒服。
　　“给，爆米花。”
　　芦田璃那递过那宽宽的纸杯，恰好将视线给挡住。
　　苏己好笑。
　　“行了，我没那么脆弱。”
　　小丫头歪着脑袋。
　　“是吗？”
　　“是。”
　　“可是苏己姐哎，看起来就像是很容易吃醋的人呢。”
　　苏己瞪眼。
　　小丫头偷笑。
　　电影院里，交谈声音不大，细细碎碎的。
　　这是《会长大人是女仆》正式放映的第三周，挠是如此，电影院里边依旧热热闹闹，除了较为靠后或是第一第二排的偏僻位置外，几乎都坐满了人儿，一对一对的小情侣，甚是甜蜜。
　　眼睛虽说盯着荧幕，但思绪却忍不住有些飘忽。
　　当年由纪看到自己，与花山院在屏幕上边腻腻歪歪的时候，是不是也是这样的情感？
　　《会长大人是女仆》和由纪之前拍摄的几部电影不太一样，表现形式和商业化，没有太过深邃晦涩的人性，意识形态的描写，因而市场反响很好，看起来也很舒心。
　　嗯，皆大欢喜的结局。
　　散场后，影厅亮起灯光，观众三三两两的往出口走去，谈论的依然是电影里边的情节和内容。
　　似乎有些意犹未尽的感觉。
　　苏己和小丫头缩在电影院的角落，直到清完了场，影院的工作人员这才走了过来，小声劝道。
　　“客人，这部电影没有彩蛋的，可以出去了。”
　　苏己莞尔，却是想到夏天的那个时候，由纪在片场里边做出的，疯狂的那一幕。
　　想来也不可能放到彩单里边？
　　出了影厅。
　　影院外边，天色渐暗。
　　最后一班公车已经停运，两人只得搭乘出租车，返回酒店。
　　……
　　房间里有种闷闷的味道。
　　苏己站在房间里的全身镜前，安静的打量着自己。
　　一时任性剪短了的头发，现在已然过肩，眉毛淡淡的，睫毛微颤，眸子一眨一眨的，遮在长睫毛打出来的光影之中。
　　有些模糊不清。
　　她好像一时间有些回忆不起，自己穿男装的样子。
　　男装都是一个款，而且素材完全不能令人高兴，单薄且昂贵，很无聊。
　　想起真纪姐，自然而然就想起刚刚转生到了这个世界上来的自己。
　　她啊，好像随随便便就接受了自己成为女生的这一事实。
　　可事实上，真的是这样么？
　　苏己笑了笑。
　　镜子中的自己扯出一个相当古怪的弧度。
　　她脱下包裹在身外的宽厚大衣，露出了大衣下，和男装一点都不沾边的衣裙。
　　黑白条纹色的上衣，袜裤，黑色厚厚的针织裙子。
　　啧，看上去和禁X欲的修女似的。
　　完全不行啊，硬邦邦的女人。
　　她皱了皱眉头，又龇牙咧嘴。
　　镜子中的自己，像个神经病。
　　然后她将自己整个人都给丢到了床铺上，翻滚着，望着天花板上的吊灯，呆呆的怔了一会儿，鬼使神差的拿过手机，翻找出联系人中，香椎真纪的电话。
　　现在是，半夜十二点。
　　但电话依旧很快接通。
　　苏己一时间不知道该说什么好。
　　电话那头，真纪姐呵呵笑道。
　　“怎么想着要给我打电话？”
　　“……真纪姐你睡了么？”苏己侧了侧头，在床上寻了个舒服的位置。
　　“没呢，刚洗好澡。”真纪姐笑，声音一如既往的温柔。
　　“订婚的时候，怎么没来？”
　　她记得，她是有给真纪姐发过请帖，只是真纪姐没来。
　　只是这个问题问出。
　　隔着电话的空气，莫名其妙的停滞了一秒钟。
　　然后很快，又恢复了原样。
　　“那会儿在大阪拍戏，赶不回来，礼金呢，带到了吧。”
　　“嗯。”
　　她噗哧一笑。
　　“干嘛，生姐姐的气？”
　　“不是。”苏己挠了挠鼻尖。
　　心绪有些复杂，一开始的时候，她们之间偶尔还会通几回电话，后来慢慢就少了，甚至到订婚前的那段时间，差不多有半年没有联系。
　　“当年什么都不会的小丫头，现在都成了大明星呢。”电话那头，真纪姐感慨。
　　苏己也笑，微微发涩，有些尴尬。
　　“姐……”
　　那个时候，她是站在聚光灯下，吞噬血肉的山精野狐。
　　而自己，只能站在远处，安静的看着。
　　不知道为什么，在由纪面前，苏己或多好少还能争取到一些主动，可是在真纪姐面前。
　　那种心态，就是怪怪的。
　　所以她在反复NG了无数次后，第一时间想到的，就是模仿她。
　　“你现在还在京都吧？”
　　本来还想问些最近怎么样一类的话题，但很快就被真纪姐顶了回来。
　　苏己点了点头。
　　“嗯，是，拍小圆脸。”
　　“噗，小圆脸是什么？你又给人剧组取什么奇怪的外号。”
　　苏己一怔，随后笑笑。
　　不知道为什么，跟真纪姐聊天时，她的心态总会莫名的放松，那是一种她自己都解释不清楚的信任感，很亲近，很自然，就，什么都不介意和她说。
　　“那你现在，还在京都？”她忽地问道。
　　苏己嗯了一声。
　　“戏还在拍摄，而且在过几天，就是京都影展了。”
　　真纪姐拿着话筒，似乎发呆了一会儿，然后笑了笑。
　　“哎，我也在京都，要不，咱们见见？喝两杯？对了，这么多年了，你应该成年了吧？”
　　其实还差个把月吧。
　　但不知道为什么，苏己却是下意识的撒了谎。
　　“好，现在么？”
　　想着，也挺有意思的。
　　真纪姐，最开始最开始的时候，在自己刚刚成为演员，对于演艺方面的事情，懵懂无知的时候。
　　那个时候，是真纪姐给她解的惑。
　　然后，到了今天，她同样碰上了演艺方面的困惑。
　　而自己第一时间想到的，也同样是真纪姐。
　　三年的光景过去了，很多事情变得太多太多。
　　不过似乎有些东西，却一直都没有改变过。
　　这就是最好的。
　　衣不如新，人不如故。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第444节 442，结症。

　　两人碰面的时候，已经是凌晨两点多的事情了。
　　日本的一天结束很早，晚上九点十点左右，基本上商店商场都关门了。
　　与国内那种满大街的烤串夜宵不一样，日本的夜生活同样很淡，除了酒吧，居酒屋以及一些风俗业店外，基本上很难可以找到其它店面会开门营业的。
　　日本的夜生活并不是根据所谓的社会潮流来的，而是根据自己所在的圈子，爱好，以至于工作决定的。
　　两人身为演员，自然是不可能去泡那些所谓的风俗业店，也没去年轻人比较多一些的所谓的酒店。
　　而是挑了一家，看上去普普通通的居酒屋。
　　苏己对这样的居酒屋感观很奇妙，因为出现在日本漫画里的时候，这样场所，大抵是失意中年人才会光顾，很是特别。
　　许客人不多的缘故，所以点的东西很快就上来了。淋了酱汁的米团子，炸得金黄油亮的天妇罗，还有一小樽清酒。
　　冬天天冷，角落匆忙笼起的一小盆炭火，烧得通红，滋滋作响，将房间烤得温暖如春。
　　苏己解下宽厚的大风衣外套。
　　真纪姐动作轻慢的给她斟满了一杯，随既笑笑。
　　“走光了哦。”
　　苏己低头，旋即脸一红。
　　肩带陷入胸中，从相当宽松的针织衫领口处，隐隐约约的可以看到内衣。
　　她轻轻拉了拉。
　　却浑然没意识到，自个儿这小动作，是格外的富有女人味。
　　只可惜，对面坐着的，是个不解风情的，同样是女人的女人。
　　“怎么了，愁眉苦脸的。”真纪姐端起酒杯，语气中带点小埋怨。
　　“拍戏的事，下午的时候，NG了二十多条，结果什么都没拍好。”
　　花瓶小姐特老实。
　　真纪姐眨了眨眼睛。
　　“被打击到了？自尊心受不了了？”
　　“哪有这么夸张。”苏四爷辩解。
　　真纪姐左手托着脸颊，右手端起着一串米团着，歪着头咬了一口，随后笑道。
　　“那是怎么了……哎，这团子很好吃哦。”
　　她一边吃着，一边将剩下半串递了过来。
　　苏花瓶闹了个红脸，虽说在日本女孩中，挽着手，胡乱地亲密接触，又或者互相喂食神马的，大抵都不算是个事情。
　　但她不行。
　　她张了张嘴，还是将米团推了回去。
　　“大半夜，糯米什么的，吃多了怕睡不着。”
　　真纪姐却也没在意，就着清酒，一串米团就已经下了肚。
　　“NG二十条，这可不像你啊。”
　　“嗯…”
　　“发生了什么？”
　　苏己迟疑了一下，还是将片场中的事情，挑挑捡捡的说了出来，零零碎碎，当然模仿真纪姐的那一段，却是没好意思开口。
　　真纪姐莞尔。
　　“总觉得你还是刚认识那样，毛毛糙糙的，是个什么都不懂的小丫头……可是现在又一想呢，你已经在上泸拿过一次最佳女主了，京都影展这边，最佳女配，最佳女主的提名，可算不着新人了？但我就觉得，你还是个小孩子。”
　　“说是小孩子也没错了，我，没成年呢。”苏己干咳一声，臭不要脸的谦虚加害羞。
　　真纪姐咯咯笑着，却是将喝干净的清酒杯，推到了桌面上。
　　在苏己疑惑的目光下。
　　她将酒樽拿过，然后慢悠悠的，将空着的酒杯，满上清酒。
　　苏己眨眼。
　　只听到真纪姐温温吞吞的说着：
　　“你呢，就像这一杯酒，学的东西太多，就满了，就杂了，到了现在，反而不知道怎么做，才是正确的。”
　　苏己挠挠了挠鼻尖。
　　“哎，你知道吗？”真纪姐来了兴致，她笑了笑：“我看你演戏的时候，常常会有这样的感觉，你扮演的角色，无论是哪一个，总觉得你常常会心中构思出一个轮廓，一个影子，然后当那个影子成型后，你就会很刻意的去模仿，怎么说呢，就感觉你好像，在学习着，另外一个世界里的东西。”
　　说完，真纪姐却是吐了吐舌头。
　　“这样的比喻，是不是有些奇怪。”
　　苏己一怔，心底却是微微荡起了一丝涟漪。
　　确实，她在模仿，她在模仿着另外一个世界里的，动漫作品《魔法少女小圆》，模仿那部作品中封神的晓美焰，模仿那部作品中似猫的丘比。
　　因为在苏己眼中，那部作品的影响力，地位，是别的作品难以企及的高度，所以她理所应当的认为。
　　那部作品中的一切，就是正义的。
　　虽然关于那个世界里的故事，她没与任何人说起过，哪怕就是由纪，也不过是隐隐约约察觉到了一些，只是苏己不说，她就不问。
　　真纪姐笑着，将杯中清酒饮下，又望向苏己。
　　“我是不太清楚你到底是怎么想的，但是呢，有的时候，刻意模仿一些的东西，也不一定是好的。你已经是一名合格的演员了，自己的对于角色的理解，一些直觉，有的时候往往也不见得会是错误的……其实这次问题的关键点就是，你的不自信。”
　　不自信？
　　苏己微怔。
　　她忽然意识到真纪姐所指的东西。
　　她以前所拍摄过的电影之中，大抵都是些小众且晦涩的文艺系作品。
　　《司恋》《指尖奶茶》，就连人气较高的《食灵零》，也不过是被规划成为，小众作品中的热门。
　　而这些作品的影响力，自然远远不如，号称新时代动漫作品中，最有跨时代意义的里程碑动漫，《魔法少女小圆》。
　　这是《魔法少女小圆》凭借着实力，一步一步走出来的脚印。
　　所以她动摇了。
　　在面对老虚，面对新房这样的，甚至可以说是日漫圈子中足以封神的存在。
　　她动摇了。
　　她开始怀疑自己是错的。
　　用一句2016年的流行词语去形容，就是。
　　苏己她怂了。
　　因为她害怕，所以她不敢篡改这部作品中的情节，她不敢肆无忌惮的破茧，不敢拍摄出，平行世界的小圆脸，并不存在的情节。
　　因为她害怕听到观众们训斥质疑她说。
　　“这改得是什么玩意儿啊。”
　　哪怕这个世界上的所以观众，都没有真正意义上的观看过，那部经典的名作作品。
　　《魔法少女小圆》
　　虽然很纠结，很矫情。
　　但，这就是苏己的，心病结症。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第445节 443，天下无双。

　　其实明明已经意识到了，但仅仅只是装在不在意的样子罢了。
　　房间里的炭火依旧在孜孜不倦的燃着，偶尔会有些许灰尘跌落进去，发出噗哧噗哧的声响，跳跃的火星映衬着两人的面容，红扑扑的。
　　气氛有些微妙，一时间两人都没在说话，只有真纪姐一人在斟酒自饮，似笑非笑的看着苏己。
　　苏己揉了揉发疼的太阳穴。
　　蝴蝶效应有的时候就会产生着这样一种连锁，老实说，苏己很不喜欢这样的感觉，因为由她加入开始，这个世界的未来，到底会发生什么。
　　谁都无法预知。
　　而她所做的一切，到底会毁了《魔法少女小圆》，还是会重铸经典？
　　没有人知道。
　　这让她有了一种很强烈的改变历史的，操纵时间，操纵空间的罪恶感。
　　操纵时间吗？焰魔吗？
　　苏己古怪的扯了扯嘴角。
　　她的前一世，毕竟只是个宅男，除了一些轻微的宅知识外，一无所知一无所成的宅男，如果不是恰好这一世重生为女，怕是在日本的生活，也与前一世的自己，并无差异。
　　可偏偏这一世。
　　她碰见了电影。
　　嗯，那真是一件相当有意思的事情啊。
　　真纪姐眯了眯眼睛。
　　她将酒杯放下，然后张了张嘴。
　　“哎，苏己，你喜欢电影。”
　　虽然满脑子的疑惑，但是对于这件事，苏己却是没有丝毫的疑问。
　　她点头，语气短促。
　　“嗯。”
　　真纪姐笑了。
　　“很棒的表情呢。”
　　她说着，语调微微向上扬了扬。
　　“既然喜欢，那就去做，既然去做，就不要后悔，或许你的心中真的藏着有另外一个世界，又或许那个世界中的《魔法少女小圆》完美得一塌糊涂。”
　　“可是苏己你，也并不是一无是处啊。”真纪姐笑了笑，语气前所未有的认真。
　　“你可是天下无双，仅此一个的，绫濑苏己啊。”
　　苏己怔住了。
　　真纪姐吐了吐舌头。
　　“这可不是表白……因为从第一见到你，我就觉得，你很特别很特别。”
　　好吧。
　　苏己古怪的扯了扯嘴，然后小声道。
　　“由纪，也常常这样说我。”
　　说她独一无二，说她天下无双什么的。
　　“嗯，是吗？”真纪歪了歪头：“不过身为你的恋人，我想有的话，是她不太方便说出口的。”
　　“嗯，我知道。”
　　苏己笑着，心里压着的层层云雾，似乎在一瞬间里，全都消失不见了。
　　真纪姐也笑了，她将桌面上的两杯酒水给倒满，然后拿起自己拿杯，轻轻碰了碰。
　　散场时，已经是四点多的天，两人结好账，裹好大衣出走酒屋。
　　走了没几步，就感觉到鼻尖中，触碰到了丝丝冰凉。
　　真纪伸手碰了碰。
　　“哎，下雪了？”
　　十二月的天，下雪也不是什么稀奇的事情。
　　只是凌晨四点多的雪夜，万簌俱静。
　　苏己抬了抬头。
　　在宽厚的大衣似乎也遮掩不住这漫天的寒意。
　　“哎，真纪姐。”
　　“嗯。”
　　“你还记得，你第一到我家，我给你讲过的，那个另外一个世界的故事吗？”
　　真纪微怔，拍了拍酒意微醺的面庞。
　　苏己笑了笑，随后将身上的风衣解下，然后递给了真纪姐。
　　“那个天下第一的美人儿，在结冰的湖面上，练剑的故事。”
　　街角边的灯光莹莹暗暗。
　　不偏不倚的打了过来。
　　苏己的身躯柔弱而又清美，旋转着的裙摆上边，点上了些许雪花。
　　她的动作很简单，旋转，踩步，明媚的双眸似水流转，身影在那深夜的街道下边，显得有些如梦似幻。
　　可偏偏就是这样简单的动作，仿佛充满了神韵。
　　轻颦浅笑。
　　天下第一的美人儿，当属这般风姿。
　　双刀卷起千层雪。
　　一时间。
　　香椎真纪，有些恍惚。
　　这是至今为止她所见到过的最美的风景。
　　她甚至在一瞬间内，涌现出一丝极为荒谬的感觉。
　　这种感觉名为嫉妒。
　　她嫉妒由纪，嫉妒由纪可以名正言顺的拥有苏己。
　　似曾相识。
　　故事的最后，轻舞卷起千层雪的苏己，似乎遗落在了最深层的记忆中，在也找不到了。
　　……
　　次日，清晨。
　　京都已被白茫茫的雪所覆盖。
　　今年的初雪来得较为早了一些，隐去了许多现代色彩的京都，此时显得格外的古朴与厚重。
　　片场旁的酒店里。
　　芦田璃那七点左右就起了床，裹着暖暖的睡衣，就这样钻进了卫生间里，洗脸刷牙。
　　冬天的早上异常的冷，冰凉的水触碰到肌肤，让人禁不住打了个寒颤。
　　芦田璃那望着镜子中的自己，然后轻轻拍了拍。
　　“加油。”
　　换好衣服，走出房门，偶尔会碰到三两人早起的工作人员，小丫头却也一一打过招呼，然后这才跟做贼似的，跑上了楼层。
　　她站在某人的房间门外，似乎酝酿了好一会儿，才轻轻将房间门给敲响。
　　“绫濑前辈……苏己姐，新房导演喊我来叫你。”
　　小丫头找了个借口，来掩饰自个儿的紧张。
　　却没想到，才等了一小会儿，房间门就已经被推开了。
　　真纪晕晕乎乎打开了房门，待看清楚了门外站着的小丫头后，也忍不住有些发怔。
　　芦田璃那啊了一声，连忙鞠躬道歉。
　　“对不起……我找错房间了。”
　　这个时候，洗手间里传来了苏己的声音。
　　“是璃那子？你等我一会儿，我在洗脸。”
　　真纪姐笑了笑，让了个身子让那小丫头进来，芦田璃那带着一种很狐疑的目光，盯着她在猛瞧。
　　昨晚酒喝了不少，现在房间里还弥漫着一股还没淡去的酒精味道。
　　房间里的被褥乱糟糟的，内衣裙子乱飞，窗帘拉得紧紧，透不进半分的光线。
　　很像某种事后，还未收拾的酒店房间场景。
　　芦田璃那红着个脸，眼睛都不大敢乱看，像是个不小心发现自家父母妖精打架的小毛孩子，懵懂害羞，又格外的好奇。
　　却听到真纪笑着说道。
　　“昨晚玩得太晚了一些，所以临时就在苏己这边住下了。”
　　昨玩，太晚，什么什么的。
　　好强的暗示性啊。
　　芦田璃那咬了咬下唇，左右打量了一下。
　　“那你们，昨晚睡一张床啊。”
　　真纪姐笑道。
　　“对呀，这里就一张床嘛。”
　　“怎么，怎么能……”
　　小丫头更是急了，磕磕绊绊的，半天说不出一句话来。
　　苏己姐……可是蕾丝边啊。
　　许是存了不少戏弄的心思，真纪微微喘着气，面上挂着一丝丝戏谑的表情。
　　“你还不知道吧，你家苏己姐，身子可软了，抱着睡特舒服，像个娃娃一样，暖暖的……”
　　恰好在这时，苏己推开门走了出来，听到这乱七八糟的话，她无奈道。
　　“够了啊，真纪姐，璃那你也别听她的，昨晚我睡的沙发。”
　　真纪姐笑了笑，接过毛巾，走进了浴室。
　　苏己穿好衣物，又坐在镜子面上，掏着梳子胡乱梳了梳，却没将头发给理顺，透着镜子的余光，她看了看坐在身后，还在发呆着的璃那子。
　　“璃那，过来一下，帮我梳下头。”
　　不知道为什么，小丫头总觉得，今天苏己姐身上，似乎多了一种很古怪，但又很清晰的气质。
　　和昨天的苏己姐，不太一样呢。
　　她呆呆的接过梳子，然后轻轻抚摸上，那一头如墨的发丝。
　　长发还微微带有一丝湿润的气息，而这些发丝之间，是苏己姐那张弧度近乎完美的面孔，清丽双瞳，精致的五官……
　　“怎么了？”苏己歪头，问她。
　　“没什么。”小丫头低下头，不敢对上镜子中映衬出来的目光。“……就是觉得，苏己姐，好漂亮。”
　　苏己噗的一声笑了出来。
　　笑容明艳，不可方物。
　　“那当然了。”
　　说着，语气微微顿了顿。
　　“我可是，绫濑苏己呢。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第446节 444，夜戏。

　　昨晚的雪下的很大。把片场铺成了白茫茫的一片，几名工作人员都还在忙碌着扫雪。使得整个片场平添了一丝萧索。
　　《魔法少女小圆》的拍摄进度一直在停滞着。
　　因为NG的缘故，所以导致整体的拍摄进行得相当缓慢。
　　但新房依旧是老样子，每天早早的来到片场，看剧本，然后筹备着一些拍戏前要准备的工作，似乎就算是一部剧拍到天荒地老，他也始终是这般的样子。
　　兢兢业业。
　　苏己呢？
　　经历过昨天真纪姐的开解，她也逐渐意识到自己这两天来，问题所在的地方。
　　就是不自信。
　　在面对新房时，就算表面上不说，但是心中，总是蕴着一种难以形容的，又很平很淡的崇拜感。
　　毕竟对方，可是创作出，《魔法少女小圆》的，可谓传奇般的存在。
　　所以苏己根本就没想过要去质疑他。
　　不和导演吵架的绫濑苏己？
　　这听起来，是不是一点都不像是，破茧狂魔绫濑苏己？
　　新房也是个挺有个性的导演，他似乎很不喜欢那种公认演技很好的家伙，因为不管是怎么样的演员，在获得了成功之后，都肯定会有一种很顽固很坚定的习惯。
　　就像是一张油墨画，上边已经画满了风景，那么就算这部作品在好，那也终归是别人的东西。
　　但苏己不一样。
　　如果还是用油墨画去比喻，苏己身上，确实已经带了很多很多，很浓郁的色彩。
　　池田由纪的阴郁，谏山黄泉的绝望，冲田三叶的病态，野版望的扭曲。
　　这些东西，已经足够将白纸一般的演员，染成浓郁的深黑色。
　　但苏己和其它演员不一样的是。
　　苏己身上的颜色，并不是导演渲染上去的……那些东西，全都是她自己，身为演员的苏己，给画上去的。
　　无论是面对着什么样的角色，苏己都会有着自己想法。
　　这才是新房最想要的，存在于苏己身上的颜色。
　　那种颜色，可以直击人心，可以穿透剧本，可以能够碾压全场，可以惊艳到让人无法直视……
　　但前段时间，苏己的表现，也不过只是简单的合格。
　　也正因为是这样，所以新房在面对失去自己本身颜色的苏己，才会表现的如此的失望。
　　……
　　“早。”
　　“早。”
　　两人走入片场，不时碰到一些相熟的工作人员打着招呼。
　　新房远远看到，也望了过来，没有讲话，只是点头示意。
　　昨天的争吵，像是什么都没发生过那般，本来嘛，类似这样的事情，不管是什么样的剧组里，都挺常见的。
　　简单的闲聊了几句没营养的废话，又看了一眼拍摄企划，新房似乎并不打算继续拍摄前两天的场景，而是转拍一些较为平淡的，几名小女主之间的日常。
　　这就轻松了苏己了。
　　毕竟在前几话中，晓美焰出场次数并不多，而且看这样子，新房是打算将故事之中为数不多的几个温情镜集中起来先拍摄，那么这样的话，根本就没有苏己什么事了。
　　不过和以往不太一样的是，这一次的新房似乎是带着剧本过来的，虽然很薄，也并不多。而且在开拍前，也反复与几个小女主叮嘱了不少东西，一些该注意的情节和台词，都重点提醒。
　　这对于新房来说，简直是个极为罕见的事情。
　　准备好后，便正式开拍。
　　苏己耐着性子，一个人有些孤伶伶的，端坐在片场的休息区里，望着整个剧组忙忙碌碌。在拍戏的间隙，似乎还有一名场记担心苏己的心情，怕她会闹些小情绪，所以很自然的靠了过来，低声说了几句劝慰的话，末了又说。
　　“导演不是刻意的，也没将昨天的事情放在心上，你也不要多想。”
　　苏己笑笑，点头称是。
　　不过她知道，这肯定不是新房的意思。
　　因为这不像是他的性格，也不像是他能做出来的事情。
　　这不过是场记为了照顾她，而编造出来的善意的谎言。
　　结果，意料之外的是。
　　今天的戏份，相当顺利，虽然拍摄的大多是些比较简单的镜头，而且没什么特效场景。但NG的次数，明显减少了很多。
　　新房虽然也和往日里一样，该训斥训斥，该批评的批评，但在短短的半天时间里，就已经完成了接近十条的内容。
　　进度很快。
　　这让几个小主演格外的兴奋，还以为是自己的进步得到了导演的认可，欢天喜地的，下了戏还叽叽喳喳得聊个不停，异常的活泼。
　　这样的状况，持续了一整天，直到五点多的时候，新房才喊下了停。
　　日本的夜晚本就来得挺早，现在又是冬天，五点多钟的时候，天已经半黑下来了，就在大家都以为准备休息的时候，却听到新房喊了一声。
　　“回酒店吃饭，东西先不要收拾了，晚上加个班，有场夜戏要拍。”
　　似乎是临时起意的想法，很随意。但整个剧组却也没有人反对，放下器材，熙熙攘攘的走回酒店里去。
　　新房站在片场外边，似乎很刻意的等了等苏己，待她出来，自己才跟上两步，搭话道。
　　“过两天，要去影展那边了吧？”
　　“…嗯。”
　　苏己获得最佳女主的提名，自然是不可能缺席的。
　　“那估计得断档少说半个月啊。”新房琢磨着。
　　苏己点头，微微有些歉意。
　　“不好意思啊。”
　　“没事，理解。”
　　他嗯了一声，很快，又说起别的，话题相当跳跃。
　　“晚上可是你的戏。”
　　苏己微怔，但还是点了点头。
　　没想到这家伙在晾了自己一整天后，又安排了这么一出，也不知道闹得是哪样。
　　他搓了搓手，嘿嘿笑着，走出片场后的新房，少了一分严谨，多了一分人味儿。
　　“会不会太累？”
　　苏己摇头。
　　“这个戏有点难度，如果实在不行，咱们就用特效拍。”新房望着苏己，忽然说道。
　　这句话有些没头没尾了。
　　苏己眨眼，有些茫然，根本不知道他指的是什么。
　　回到酒店，简单的吃了些东西，又回到房间里边看了一会儿电视，直到八点的多的时候，才听到场记这边过来，敲门喊人。
　　这是《魔法少女小圆》开机这么久以来，第一场夜戏。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第447节 445，高空拍摄(一）。

　　晚九点。
　　酒店的正门口。
　　三四个工作人员蹑手蹑脚的般着器材，新房着是站在一部轿车前商量着镜头场景的事。
　　等待苏己下来，就递过一本剧本。
　　只是薄薄的一页纸，今晚要拍摄的剧情很简单，台词也就一句话，这个镜头跟自己印象中的故事相比，并没有推翻什么东西，只是除了台词外，剧本的下边，还残留着一大片空白。
　　似乎是要让苏己，将这份空白填满似的。
　　“这是要拍实景吗？”她抬了抬头，略微有些迟疑。
　　新房嗯了一声，点头道。“嗯，实景。”
　　……
　　大约是个什么样的实景呢？
　　遮掩星光了的都市，钢筋水泥的丛林，丘比站在高高的钢架上边，念完台词，然后一个回眸。
　　语句简单，画面感单薄，这就是一页剧本上边，所书写的全部情节。
　　京都本就是个既传统又现代化的都市，真实与虚幻交接，最日本的日本，这样的场景，倒也并不难找，稍微联系一下，就有一个工地可以提供场景，给剧组使用。
　　这是一栋正在建设着的楼层，无需布置，简单打一些灯光，拿来就能使用。
　　剧组一行人跟随着工程师上了电梯，那个身穿制服，看起来异常和蔼钢筋の缔造者大叔，笑呵呵的在和新房搭话。
　　“实景拍摄么？”
　　“嗯。”
　　“主演就是这个年轻的小女孩？”
　　“对。”
　　“还真是辛苦呢。”
　　“是啊。”
　　大抵是些没营养的废话。
　　电梯在八十楼的时候停下，又拐上一处楼梯，推开铁门，迎面而来的冷风，让苏己微微打了个寒颤。
　　剧组工作人员已经开始在顶层处架起摄影机。
　　新房带着苏己，走到侧旁延伸的钢架台子上。
　　苏己嗯了一声，没有说话，而是探了探头，向远处望了望。
　　大约八十层的高楼，离地面有两百多米的距离，街道上边的车流行人，已经微小得恍如蚂蚁一般，川流不息，与楼上的万籁寂静，对比格外的鲜明。
　　工程师大叔不知道什么时候跟了上来，他指了指钢架的下边。
　　“那儿有层玻璃防护，就算不小心掉下去的话，是不会有事的，小姑娘，等会你的安全工作全部由我负责，只不过。”
　　他说着，微微顿了顿，指了指钢铁架子的前方。
　　“你真要顺着这个地方，就这样走过去么？”
　　苏己没有说话。
　　一旁站着的新房也并没有催促。
　　他知道这样的戏份确实不太好拍，因为，在这样近乎失重的高楼上边漫步一圈，恐怕是就连成年男性，也不一定可以正常拍摄。
　　这可是距离地面一百多米的空中，害怕，人之常情，敬畏，理所应当。
　　可是苏己只是微微顿了顿。
　　“导演，我一会儿，就是这样，从这里走到尽头去？”
　　“嗯。”
　　“可是我觉得这样，镜头感的冲击力并不足。”她伸了伸手，随后在钢铁架子上边比划了比划：“我觉得，如果我从那上边就这样跳下来，摄影机能不能捕捉到……”
　　她话还没说完，工程师大叔就已经开口道。
　　“你是不是疯了？跳下去？”
　　“不是有叔叔您负责安全工作么？”苏己侧了侧头，眨眼道，面容单纯且无辜。
　　新房倒吸了一口凉气。
　　事实上，这样的安排，效果更好，而且拍摄起来的画面也要更强烈一些。
　　但这个镜头的拍摄，关键点，就全在苏己一个人身上。
　　“能行吗？”
　　苏己迟疑了下，但依旧坚定道。
　　“行。”
　　苏己是疯子，新房也好不到哪里去，他回过头，对着摄影师大声喊道。
　　“三个机位，高速捕捉摄影头也用上，位置定着钢架下边，动态捕捉也一样准备好，要从上往下拍摄，苏己从这边上跳下，最后直至完全消失不见，机会不多，尽量争取一次过。”
　　听到这个拍摄计划，剧组这边一片哗然。
　　演员本身就是高危行业，因为拍摄而受伤的情况屡见不鲜，但不管怎么说，像这样的镜头拍摄，危险性终归还是太大。
　　一名场记小步走过，低声劝道。
　　“导演，还是用特效拍摄吧？”
　　心房也有些担忧，他望了一眼苏己，后者只是轻轻的摇了摇头。
　　她只说了一句话。
　　“我不怕高。”
　　好吧。
　　既然女主与导演都定了主意，那么多说也没用处。
　　随后，二百多米高楼之上，用布帘简单的围起了一个更衣室，补妆，换衣。
　　这个场景，丘比依旧是人形。
　　依旧是之前苏己自己给自己选定的那套打扮。
　　白裙如雪，点缀着些许类似花边的上衣飘逸如云，已经长及肩膀的头发乌黑如墨，立在灯光昏暗的高楼之上，姿态像极从漫画之中，走出来的绝美少女。
　　但美则美矣。
　　这终归是套裙装。
　　苏己深深的哈了一口气，白雾在空气中显得清晰可见，缓了两秒钟，贴在身上的暖宝宝这才发挥了作用，但就算是这样，她依旧控制不住，在飞速下降着的体温。
　　以前总是嘲笑日本女生要风度不要温度，喜欢在大冬天的时候穿裙子。
　　现在物是人非，没想到，自己居然，也有这么一天的时候。
　　新房布置好机位，又带着场记吩咐了一些事情，这会儿看到扮相完美的苏己，忍不住有些心疼。
　　“还行吧。”
　　“行啊，没问题。”苏己摆了摆手，笑得有些淡漠，嗓子似乎被冰冷的寒冷所包裹，就连说出来的话语，似乎都有些难以言喻的冷意。
　　新房嗯了一声，转过头去，他不敢在看过去。
　　就是害怕，他会狠不下那份心思。
　　又等了三五分钟的样子，场记这边轻声唤道。
　　“准备好了。”
　　新房面无表情，拈着光滑的下巴发了一会儿，随后，才挥了挥手。
　　“都注意了。”
　　“准备。”
　　“Action！”
　　……
　　然后。
　　苏己动了。
　　她走在歪歪曲曲的钢架上边，摇摇晃晃，动作轻柔。
　　镜头跟在她的身上，左左右右的摇曳着，然后，慢慢拉到远景上，出现在镜头的最中央，然后，画面，定格在了那半轮新月之上。
　　然后，苏己的背影，映衬在那新月之下，漆黑如墨，白衣如雪，这么一对比，整个画面瞬间，就清晰起来。
　　此时此刻，新房一直盯着监视器。
　　他有一种很荒诞但又很真实的预感。
　　也许。
　　这就是。
　　他一直以来，所期盼的东西吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第448节 446，高空拍摄（二）。

　　苏己不害怕吗？
　　骗自己罢了。
　　两百多米的高空，正面吹来的寒风，以及微微被卷起的裙摆。
　　这种摆动，让她感觉的格外的不真实。
　　正前方偶尔会看到一些对面高楼的光线照射过来，色彩飞舞，不断的冲击着她的神经。
　　她不停的说服着自己，欺骗着自己。
　　这是在地面上。
　　但她依旧控制不住自己身体的倾斜，侧侧的歪了一下，似乎踩到了一个不平整的地方，身子将倒。
　　身后剧组的工作人员，不免发出惊呼。
　　虽然安全措施已经做好，但是这样的镜头，依旧让人感觉到无比的惊心动魄。
　　很快又站稳。
　　然后蹲下。
　　直到过了几分钟后，苏己这才回过头来。
　　“不好意思，导演，NG吧。”
　　这是苏己进入剧组以来，第一次主动要求NG。
　　她被一众工作人员接下钢架，很快，就有助理递过热水，大衣，将苏己那瑟瑟发抖的身躯给包裹住。
　　“还行吗？”
　　苏己倔强的摇了摇头。
　　“行。”
　　随着时间渐晚，天气也愈发愈寒冷起来，工程师大叔看了看天，忽道一声。
　　“这天气，怕是还得下雪。”
　　嗯。
　　乌鸦嘴。
　　休息了大约有三两分钟的样子，果然，下了雪，而且，是场大雪。
　　苏己裹了裹身上好不容易捂出温度的大衣，抬头看了看。
　　雪花一点一滴的触碰着鼻尖，冰冰凉凉。
　　嗯，如果单单只是看着，还是很美很美的镜头的。
　　新房导演站在镜头后边，看了看监视器里重复着的镜头，又看了身旁一副快要冻死的摄影师的模样，愣了愣，还是叹气出声。
　　“算了，下次再拍。”
　　可此话还没宣告出口，就看到苏己解下了外套，依旧是一身的裙装，就这样，漫步走入弥漫着的雪花之中。
　　“准备好了。”
　　她站得远远的，比了个手势，声音清冽而又透亮。
　　摄影师扬了扬下巴，因为寒冷，而微微发颤手也逐渐稳定下来。
　　“都这样子了，关于放弃这样的话，您能说得出口吗？导演。”
　　新房怔了怔，随后飒然一笑。
　　“记着，记得，一定，一定要把这女孩，最美的一面，给拍摄下来。”
　　摄影师砸吧砸吧嘴，忽笑道。
　　“我的水平，暂时没办法能将这女孩拍得难看，要不，您自个来？”
　　新房咧了咧嘴，望着那张清美无双的面容。
　　像是在笑。
　　……
　　雪越下越大。
　　苏己乌黑的发丝上，逐渐染上一层淡淡的白霜。
　　有的时候，感觉这种东西，实在很难用言语去表达。
　　苏己仅仅走出第一步。
　　新房瞬间意识到的一种很强烈的感觉。
　　就是这个。
　　画面瞬间转到了长镜头上边，苏己脚下，是渺小的，浅灰色的公路，道路上边密密麻麻的都是车辆，偶尔传来一阵阵汽笛声，是那么遥远，回荡在那钢筋水泥铸造而成的庞大城市里。
　　从不同的角度看去，有些事情，城市陌生的，像是个会吞噬一切的，巨大的野兽。
　　苏己越走越远，身子，发丝，已经逐渐被白雪所覆盖，天空的尘埃，飘扬着的雪花，远处，一弯弯的城市建筑群无限在延伸着。
　　似乎那个镜头。
　　却被苏己一人。
　　分成了两个世界。
　　她走得很慢，也很认真，也优雅，同样也很美。
　　没有特写，没有特效，就这样一个人孤零零的走在镜头前边，从镜头的近，走到远，一直在走。
　　相较于其它小女主来说，新房给予苏己的自由度，还是相当大的。
　　这样长镜头很难拍，因为太过空旷，镜头中所蕴含的意识形态，必须要由主角去呈现。
　　所以苏己必须安静呆在画面中央。
　　长镜头的视觉效果，异常的冷漠，而现在长达数分钟的镜头，一句台词都没有，只有镜头中央那恍如精灵的少女，柔和在光影之中，一直一直走着。
　　压抑且颓废。
　　然后她定住了。
　　她站立在无限延伸的镜头之中，站立在那之余半盏的新月之下。
　　空气顿时凝固了，就像是一种无限在升温着的情绪，被提到了嗓子眼处，高高的挂起，又忽然戛然而止。
　　那种感觉很难受。
　　新房忽然记起，圈内一位好友导演曾经给过苏己的一句评价。
　　“绫濑苏己这个演员，太孤了，太孤独，孤独到甚至好像是整部电影都在为她服务那般，只要她一出现，镜头里边，就在也容纳不下其它存在。”
　　“只有她，一个人存在的世界。”
　　然后。
　　苏己在她的世界中，缓缓侧过头来。
　　她的面容上边带有一丝丝诡异的笑容，没有丝毫感情波动。又像是一种寂寞独孤的，对什么都不在乎的那种随意。
　　“在这个国家里，会把成长中的女性，称为少女吧。”
　　随后，稍稍一停，在扬起头来的时候，眼眸之中，已经平添上了一丝诡异的阴郁。
　　“那么，最终将会成为魔女的你们，就应该，称之为魔法少女呢。”
　　嘶！
　　就这么短短的一句台词，细细数去，也不过四十余字。
　　那种视生命为草芥的漠然，那种全然没有丝毫感情负担的机械式的腔调。
　　竟然是让现场无数工作人员，感觉像是，被一只嗜血疯狂，毫无理智的，千年入世的狐妖，给盯上一般。
　　全身上下，那种渗透到骨子里的颤栗感。
　　然后镜头中的苏己。
　　忽地摇曳了起来。
　　就像是个忽然断了线，挣脱了束缚的木偶。
　　就这将直生生的，倾斜下去。
　　剧组中，几名女性的工作人员忍不住发出讶然的惊呼。
　　而站在监视器后的新房，强行忍住内心深处的那抹躁动，直到眼前的摄影机，将镜头前边发生的一切，一一都给记录下来之后。
　　他才高声喊道。
　　“咔！”
　　“停！”
　　“完美！过！”
　　顿了顿，很快，又扯着略微有些沙哑的声音，大声喊道。
　　“快点，把苏己给我救上来！”
　　……
　　虽然都知道。
　　这个镜头的拍摄，安全措施作得极为完善。
　　但刚刚的那一幕始终太过于真实。
　　竟是让大多数剧组人员，不禁生出一丝丝很直接的失措感。
　　苏己被救上来的时候，整个身子依旧在瑟瑟发抖着，体温极低，嘴唇惨白，抖得厉害。
　　“毯子，热水，快一点。”新房的声音嘈杂得厉害，渗入耳中，竟是有种格外不真实的恍惚感。
　　苏己裹了裹身子的长毯，直到温度逐渐回温，她才恢复了一丝丝的触感。
　　她努力想抬起眼皮，但又觉得重得厉害，挣扎了好一会儿，竟是这样沉沉的睡了过去。
　　新房满是愧疚，但同时，又感觉到格外的幸运。
　　苏己的表演。
　　却已将这《魔法少女小圆》中，仅剩不多的那点温情，彻底轰的，支离破碎。
　　这才是他所想要的颜色。
　　苏己独有的颜色。
　　PS：800月票加的更！
　　嗯，好了！新的一月开始了。
　　加更到此结束！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第449节 447，京都的雪。

　　京都的冬天，每年都会下雪。
　　雪装下的京都显得的格外幽静，现代色彩大抵都被隐去，古风古色的建筑，仿若重回大唐盛世，隐隐约约，可以看到遥远年代里古都，千年前长安的影子。
　　由纪坐在漆黑色的丰田轿车上，望了望窗外。
　　京都的雪很漂亮，古色建筑，色彩混杂。
　　远方的天边还有一层仍未褪去的黑，今年的冬天显然来得稍微早了一些，天气忽地骤冷，城市里的树木纷纷被大雪所掩盖，远处的街道神社，都是白凯凯的一片，冷风刮过，寒冷刺骨。
　　昨晚接到新房的电话后，便匆忙放下了手边的工作，立马跑了过来。只是因为大雪的缘故，日本交通很明显的受了阻，新干线停运不说，就连街道上的出租车也少了不少，只余昏暗的路灯下，还在清扫着雪的环卫工。
　　由纪摇下车窗，伸手探了探，漫天的寒气透过缝隙，飘了进来。
　　她赶忙又把车窗摇上。
　　这天气，真是冷得吓人。
　　正在驾驶着汽车的二宫加代回过头。
　　“绫濑姐，她没事吧，听说感冒了。”
　　影后小姐咧了咧嘴。
　　“没事，笨蛋是不会感冒的。”
　　说罢，又略带歉意的笑了笑。
　　“不好意思，让你连夜开车过来。”
　　虽然开了一夜的车，小助理又累又困又疲又乏，但听到这么一句话，只觉得身子暖暖的，浑身都是干劲。
　　“绫濑姐平安就好。”
　　事实上，二宫加代比苏己还要大个三两岁，由纪也一直让她喊苏己名字就好了。
　　只不过因为她和由纪这种古怪的关系，随随便便的喊着名字，又有些不太妥当。
　　由纪打了个哈欠，扯过毛巾，用保温杯中的水轻轻湿了湿，这才胡乱的抹了抹脸。
　　虽说并不是她在开车，但她依旧一夜没睡，强撑着情绪，在和加代子聊天，但只要是个人，都可以看得出。
　　她在担忧。
　　车子七拐八弯，好不容易来到了《魔法少女小圆》的影视基地。
　　影后小姐提着包裹下了车，又站在车子前边叮嘱道。
　　“等会自己找家酒店先住着，好好休息，钱的事情我后边在跟你算。”说着，又很不好意思的笑笑：“今天真是辛苦你了。”
　　小助理还是原公司的助理，但这个时候的影后小姐，已经正式与经济公司解约，虽然依旧与公司保持着千丝万缕的关系，但很多事情，已经不同以往了。
　　二宫加代嗯了一声，看着她转身，又忍不住出演叫道：
　　“由纪。”
　　“嗯？”影后小姐回头。
　　小助理鼓起勇气。
　　“我们是朋友吧。”
　　由纪眨眼，不明白她为什么会这么问。
　　“既然是朋友的话，帮朋友做一些事情，不是很正常的吗？”小助理红着个脸，小声说道。
　　由纪微怔，随后笑笑。
　　“嗯，是朋友。”
　　……
　　酒店，房间。
　　苏己躺在床铺上边，本就不宽的单人床上，此时被好几床棉被堆得满满的，连个坐下的空隙都没有。
　　芦田璃那端着碗清淡的米皱，拉着椅子坐在旁边。
　　“苏己姐，你就吃一些。”
　　苏己觉得特腻歪，半倚半躺的侧在床边上，略带嗔怪的望了一眼芦田璃那，这才张了张嘴。
　　“嗯，好了，乖。”小丫头笑了笑，一副哄小孩吃饭的样子，看到苏己含下那一勺子粥，嘴边沾上了些许米粒，又从一旁拿过纸巾，轻轻擦拭她的嘴唇。
　　“我又没生病……”她翻了翻白眼，小声辩解道。
　　“没生病也好好休息，不老实话，就喊导演把你送医院里去。”小丫头装模作样的瞪眼，敲凶的说。
　　苏己彻底没声了。
　　小丫头一脸关切，又勺过一调羹粥。
　　要知道昨晚四爷被捞起来的情形，多少有些恐怖，体温极低，嘴唇白得吓人，身体虚弱得要命，还隐隐有些贫血的症状。
　　好不容易吃完一小碗完粥，就已经把那小丫头折腾得不行，望着她眉眼之间的疲态，脚步因劳累而显得有些虚浮，她终于还是忍耐不住，小声劝道。
　　“你还是回去休息吧。”
　　小丫头抬了抬头，笑容多少有些勉强。
　　“我不累。”
　　她明显在说谎。
　　苏己叹气，没在多说什么。
　　恰在这时，房间的门被轻轻敲响。
　　小丫头把粥碗放下了，小跑过去开门。
　　而苏己没有起身。
　　因为她从过道里传来的脚步声，就可以听得出来。
　　来人，是由纪。
　　芦田璃那似乎很惊喜的样子，回过头来，笑着说道。
　　“苏己，你猜猜谁来了？”
　　苏己揉了揉鼻尖，没有出声，而是把自个儿钻进被窝里，棉被捂着头，也不知道在想些什么。
　　两人站在走道处不知道聊了些什么，约莫三五分钟的样子，才听到小丫头凑了过来，低声说道。
　　“苏己姐，我先回去了。”
　　苏己嗯了一声，没有钻被窝，因为她隐隐约约的察觉到，那个人，已经站在了一旁。
　　房间门被轻轻的掩盖上。
　　直到芦田璃那的脚步声逐渐走远，才听由纪小声开口。
　　“干嘛呢，躲我呢。”
　　苏己干咳一声，整个人躲在被窝里边，卷了卷。
　　“没有。”
　　“那你这是干嘛呢。”
　　“感冒了，冷。”
　　隔着棉被，声音多少有些瓮声瓮气。
　　随后，外边久久没有动静，气氛闷得有些可怕，就在苏己准备掀开棉被出去的时候，忽地感觉，一具温软腻滑的身子，就这样钻到了被窝里边。
　　想也知道。
　　这是由纪。
　　“你干嘛。”苏己脸颊发烫，轻轻推了推她。
　　“你不出来，我就只能进来找你了。”她嬉笑。
　　“我感冒了。”
　　“我知道啊。”
　　“会传染给你的。”
　　“我不怕。”
　　“你是笨蛋吗？”苏己拧眉。
　　“是啊，反正笨蛋是不会感冒的。”影后小姐眯了眯眼，搂住揽住她的纤细腰身。
　　苏己刚想说些什么。
　　棉被的一角被掀起，透进了些许的光线进来，就在这一抹光线之中，苏己看到，由纪那清亮面容的面容，吻上了自己的唇。
　　“唔。”
　　由纪的气息扑鼻而至，带有一种很淡很淡的馨香味，苏己只觉大脑一阵酥麻，就连简单的思考，在这瞬间，都很难组织起来。
　　唇齿间的温度似乎将自己冰凉的身子温暖了起来。
　　这个吻不知道持续了多久。
　　苏己才轻轻推开她。
　　从床铺上坐了起，拉开窗帘。
　　酒店窗外，有树，有叶，持续下了两天的大雪，今天极为罕见的透了些许细碎的阳光，投射而过。
　　“别动不动就这样，脏死了，都是口水。”
　　苏己抿了抿下唇，睫毛轻眨。
　　由纪盘腿坐在床铺上边，安静的看着站在阳光之下的苏己。
　　沉默了两秒，她才轻声开口。
　　“以后，别拍这么危险的戏了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第450节 448，因为。

　　距离影展开幕还有三天时间。
　　由于苏己提名了京都影展的最佳女主，所以大抵要断档两个星期左右的时间。
　　于是在这几天的时间里，剧组也就没在安排苏己的戏份。
　　两人在房间中腻了有好几个小时的样子，这才不情不愿的从床上爬起。
　　下午时分。
　　积雪已经融得差不多了，阳光半遮半掩，薄凉微凉。
　　笨蛋两口子在餐厅里边寻了些吃的，又磨磨叽叽腻腻歪歪的一小会儿，这才搭车去往今天的拍摄场地。
　　今天的镜头是在外景，剧组拦了京都一处桥边以做拍摄，摄影机细微的嗡嗡声很是刺耳，之外，则是忙碌的工作人员。
　　没有人注意到边上多了两个旁观者。
　　在一旁寻了个位置坐下，就听到片场中，场记大声在喊。
　　“录音没问题！”
　　“摄影机也没问题！”
　　“action！”
　　……
　　故事发生在美树沙耶加成为魔法少女后的时间线上。
　　新房的光影构建以及画面分割做得实在是太漂亮。
　　他拍摄下的镜头有的时候真的是美得不像现实中的都市，光影分明，旋转着的风力发电机，远方，则是正在铸建着的钢筋水泥。
　　明明是稀松平常的场景，却是让他拍摄得图画般精细，黑白色的色彩分明，光影切换交措着。
　　充满着最直接也是最虚幻的镜头魅力。
　　松田晓音仰头躺着，双手伸出，五指张开，似要拥抱这湛蓝的天空。
　　“嗯，好久没有感觉这么舒服了……爽快爽快。”
　　芦田璃那垂着眸子，双手撑着草地，身子微微后仰。
　　“沙耶加，不害怕吗？”
　　“呃，虽然是有点害怕，不过昨天的家伙，一下子就赢了……嘛，说不定会同时失去小圆和仁美两个朋友，想到这个，才更让我害怕呢。”
　　虽然是挺简单的戏。
　　但两名小主演的情绪都挺到位，虽然有的时候还有些细微的瑕疵，但这段时间积攒下的感觉，已经足够绽放出，那鲜艳花朵来。
　　新房没有喊停，只是挠有兴致的看着。
　　由纪将头一歪，直生生的腻到苏己的肩头上边。
　　“那松田晓音，是男孩子吧？”
　　苏己挠了挠鼻尖，嗯了一声。
　　“你没发现，他在很刻意的模仿你么？身上带着很多你的味道。”
　　话音刚落。
　　本是躺着的松田晓音，直直的坐起，紧握着的手指张开，露出了里面，那很漂亮的蓝色宝石。
　　灵魂宝石。
　　这个道具制作得显然相当用心，晶体透亮，上下用雕得极为复杂的银白色金属包裹着，捻在手指间，晶莹剔透。
　　“所以说，怎么说呢，自信，安心感，有点想夸奖自己的感觉呢。”
　　松田晓音晃了晃脑袋，恰好镜头定格，给了他一个特写。
　　“这么说的话，好像有点骄傲呢，从今以后，这个泷见原的和平，就由我魔法少女沙耶香，来奋力守护了！”
　　松田晓音站起身，右手捧着灵魂宝石，高高举起，端的便是一副，元气满满的模样。
　　一旁的芦田璃那却是垂着眼，声音低而清脆，像似蜉蝣在水中来回荡漾起一丝丝波纹，有种轻飘飘的质感。
　　“一点都不会后悔吗。”
　　“也是呢，要说后悔的话……那时的犹豫，让我后悔了呢。反正要做的话，应该早点下决心的。那时候对付那魔女……我们俩一起的话，麻美学姐，可能就不会死了。”
　　他的语速忽快忽慢，发音时而尖锐时而低沉。
　　“我……”
　　芦田璃那张了张嘴，欲言又止。
　　光线很明亮，微风轻抚，远处，是繁华市区的喧闹。
　　就见松田晓音轻轻哼了一声，手指一伸，轻轻戳了戳芦田璃那的面颊。
　　略带一丝婴儿肥的面容上边，微微一怔。
　　松田晓音动作，神态，都相当亲昵。
　　“那么，你又在想什么奇怪的事情了呢。”
　　芦田璃那抬起眉眼，随后又将自己埋在卷起的膝盖中，用那种特有的认真，又有些小结巴的声线说道。
　　“我，我也是，也只有事情发生之后，才能说出这样的话了，说什么，反正，不如，也是装样子，成为魔法少女，只是做了我该做的事情而已。
　　“沙耶加……”
　　“因为我找到了我的愿望，即使赌上姓名去战斗，也无所谓。我有了可以这么想的理由。只是……这么晚才注意到，有点不甘心。”
　　这个镜头，松田晓音躬身垂眉，芦田璃那后仰。一前一后交错开来，画面分明。
　　“所以呢，不用感觉到自卑，小圆不用成为魔法少女了，事情，就是这样而已。”
　　至今，两个小主演的发挥，很难用好不好去界定。
　　镜头感有了，台词功底也过得去。
　　但有苏己的珠玉在前，两名小主演的表演。
　　总觉得，差点感觉。
　　新房站在监视器，看了半响，随后，才大手一挥。
　　“咖，停，过。”
　　终于听到新房喊出了声。
　　两名小主演只觉得特别的疲累，全身的力气都松了下去，径直就这样躺在绿色的草地中，休息起来。
　　下午本来只安排了三场戏，但由于两名主演发挥不错，进度却出乎意料的快，所以干脆就加拍了第四场。
　　新房看了看时间，四点多些，但现在正是冬天，太阳偏斜得稍微早了点，如果在接下去拍摄的话，在天黑之前应该完成不了。
　　索性做罢。
　　今天的拍摄计划本就已经完成了大部分，结果也还算满意，闲下来后，却是这才发现苏己由纪两人，便挥了挥手，出声喊道。
　　“你们俩个，站那边干嘛。”
　　苏己扭扭捏捏，却是由纪大大方方挽过她的胳膊，走了过去。
　　“工作室的事情筹备得怎么样了？”新房乐呵的问着。
　　由纪点头。
　　“还行。”
　　苏己微微一怔。
　　“你真跟公司解约了。”
　　“嗯，之前不是跟你说过了么。”由纪笑道。
　　苏己挠了挠鼻尖，目光在两人身上转了转。
　　“导演，你和由纪认识啊？”
　　新房点头，笑着说道。
　　“之前筹备《化物语》的时候，曾经联系过她，不过因为各种各样的原因没有合作成功，有些遗憾呢。”
　　竟然还有这种事情啊。
　　苏己眨眼，奇怪道。
　　“为什么没有合作呢？你们两个。”
　　说到这个儿，由纪有些微涩。
　　那边新房已经开了口。
　　“因为那时候，新恒接了另外一部戏。”
　　“什么戏。”
　　“你不知道吗？名字有些拗口呢，啊，对，就是那部。“
　　“《司努司姆姆力克的恋人》。”
　　还是上个星期的规矩，一章打底，200月票加更，以本月来算。
　　诸位同学，有仇报仇，有怨报怨了啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第451节 449，妖狐工作室。

　　酒店的餐厅里边。
　　今天进度较快，收工也比较早。
　　结果导致了餐厅的工作餐安排不够及时，大部分剧组的工作人员三三两两的挤在餐厅，等待着开饭。
　　日本是个精致讲究的国家，特别是在吃上，就算是简单的工作餐，但依旧也是小碟小盘小碗铺满整整一桌，色彩分明，味道也还不错，但就是不算管饱。
　　两人寻了一个比较僻静的角落，就着一人份的工作餐在吃。
　　量很少，肯定是不够的。
　　由纪吃了两口就借口饱了，把剩下的鸡蛋腌鱼干味増汤什么的都推给苏己，左手托着腮帮，就这样笑意莹莹的望着苏己。
　　这样一顿饭吃得多少是有些拘束。
　　苏己索性放下碗筷，无奈道。
　　“一会儿我们在到外边去吃吧。”
　　“嗯。”由纪笑笑，但又将小碗中的秋刀鱼夹到苏己饭碗中。“至少得把这个吃完。”
　　“很咸哎。”苏己皱眉，抗议道。
　　“不能浪费粮食。”影后小姐叮嘱。
　　好吧。
　　就着这半块咸鱼，苏己或多或少的，又吃下了半碗米饭。
　　许是着凉的缘故，这两天的胃口多少有些不佳，但被由纪逼着硬是吃下半碗，只觉得饱得厉害。
　　正吃着，却是看到一旁的新房，拿着餐盘，快步走来。
　　他瞧了眼桌面上的东西，笑了笑。
　　“虽然我们经费是有些紧张，但也不至于一份饭都请不起吧。”
　　没等两人解释什么，他便吩咐工作人员，又在端上一份吃食，放到了由纪面前，随后，也不客气，就这样坐在两人的正对面。
　　“明天就要离组了吧？”新房直了直腰，神情倒是颇有一丝认真。
　　“嗯。”
　　“那，提前先恭喜你们两个了。 ”他笑笑，举了举杯茶，虚敬一杯。
　　两人在最佳女主的提名中，领跑的优势实在是太大了一些，以至于一些最基本都客套都不存在。
　　不是绫濑苏己，就是新恒由纪。
　　苏己挑了挑眉头。
　　由纪笑了笑。
　　“谢谢导演。”
　　“工作室的事情，处理得怎么样了？”新房又问。
　　“嗯，地方还好，在北区那边，租了小半层工作楼，就是人的方面不太方便。”由纪回答，特老实。
　　“艺人呢，签了谁？”新房笑道：“指不准我们以后还能合作合作。”
　　聊到这个，由纪便忍不住笑，若有似无的目光瞄了瞄身旁假装吃饭的家伙。
　　“苏己啊。”
　　意料中的答案。
　　艺人工作室本就指的是由专为特定的一位或者几位艺人的演艺事业负责的团队，就她们两个人的水准，自然已经到达足够自立门户的水准，这类型的工作室自主性很强，有更多的自主权和选择权。
　　结果一直没有说话的苏己却是抬了抬眉眼，赌气道。
　　“不签，谁要签你那个工作室了啊。”
　　一旁的影后小姐不乐意了，她瞪眼道。
　　“不签我这边，你想去哪呢。”
　　“你管我？”
　　这很明显的斗嘴行为，却是惹得新房，忍不住噗哧一笑。
　　这一对圈内著名的笨蛋情侣，相处起来，实在是很有意思啊。
　　看着眼前的景象，新房却是没来由的想起，她们两个人，在《司努司姆姆力克的恋人》之中，那精彩无双的演出。虽说在那时候的苏己，还略带一丝身为新人的生涩，但她与由纪之间的默契，却似浑然天成，旧时风情，男欢女爱。
　　无关情X欲，却又暧昧无双。
　　果不其然的，天生一对。
　　新房眯了眯眼睛，神色多少有些玩味。
　　而现在，成长中的苏己，在演技上边，已经不输由纪分毫。
　　如果有，有这么一部电影，她为女，她也是女的，没有那么多模糊性别的东西，百指柔转，平平常常的。不用她扮男，也不用她演女，就是这么简简单单的，拍摄一部。
　　关于两个女孩子之间，恋爱的故事。
　　那应该是个怎么样的光景？
　　新房笑了笑，忽地打断两人。
　　“你们的工作室，起好名字了么？”
　　两人微怔，随后，对视了一眼，极有默契的轻笑出声。
　　“名字啊，我们俩个，在很久很久以前就已经想好了。”
　　“名字呢，就叫。”
　　“妖狐工作室。”
　　……
　　如果说，十五岁时还青涩懵懂，还在扮演着《狐之魔女》的绫濑苏己，可以被称之为狐之少女。
　　那即将二十岁，即将成年的她。
　　称之为妖狐，似乎一点都不过分。
　　第二天，笨蛋两口子正式离开《魔法少女小圆》，脸，剧组，出征参加，一年一度的日本电影节盛会，京都玉藻前影展。
　　影展就在京都，倒也省了颠簸劳碌之苦，搭乘着小助理开的黑色丰田轿车，不过是一个多小时的时间，就到京都影展组委会所安排的酒店里边。
　　虽然此时由纪已经和经济公司正式解约，但AMUS公司毕竟也是《会长大人是女仆》的投资商之一，而这一次，理论上，由纪依旧是代表着经济公司，参与这次影展。
　　酒店还不错，相当豪华的规模，而且离京都大会场的地方不远，出行也相当方便。
　　受邀的宾客明星都有安排着房间，有意思的是，基本上获得了提名一级的艺人明星，大抵每个人都安排了单独一间的酒店位置。
　　结果到了她们俩个，却是明晃晃的一间套房写在那儿。
　　找主办方沟通，人家还显得格外的惊讶。
　　“你们两个难道不住同一间么？”
　　感情这会儿，连京都影展的组委会，都在拿她们俩个的感情问题，在那儿调侃玩。
　　毕竟最具人气国民CP啊。
　　于是两个人也就没好意思在提所谓的单间的事情，老老实实的提着行李上了房间。
　　如果两人真在影展上边分房睡了，怕是第二天，婚变分手一类的绯闻就开始漫天飞扬了。
　　蛋疼得不行！
　　……
　　酒店是欧式建筑，不是将被褥铺榻榻米上睡的内种，有床，只不过两人这一间是大套房，所以只有一张宽大的双人床铺。
　　苏己行李也不收拾，就这样丢到了一旁，自己则是滚到了床铺上边，好生发了一会儿呆。
　　结果等了好久，也没见由纪进来，她便踢拉着拖鞋，走出客厅。
　　此时，影后小姐坐在电脑前边，手指轻快的敲击着键盘。
　　凑近一看，是推特。
　　只见她在最新一条的说说上边，发了这么一句话。
　　“已经接到老婆大人了，还有，几天后的玉藻前最佳女主的评选，希望大家，能够多多支持我。”
　　之后，附上一张照片。
　　在这儿，这影后小姐多少有些坏坏哒。
　　她用的词，是我，而不是我们。
　　所以，狼子野心，昭然若揭！
　　200月票的加更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第452节 450，本土冠军。

　　推特一经发出，便惹得无数粉丝纷纷回复。
　　于是。
　　苏己在评论区里看到了N多个点赞。
　　以及各式各样的回复。
　　“一决攻受的时候到了！”
　　“虽然不知道发僧了什么但还是会支持新恒小姐呢。”
　　“由纪你这么过分的话小心苏己克扣你的零花钱哦。”
　　苏己干咳一声。
　　影后小姐身子微微颤了颤，随后嬉皮笑脸的转过头来。
　　“什么时候来的。”
　　顺手，偷偷摸摸将推特的界面给关掉。
　　“挺认真的嘛？”苏己挑眉。“势在必得了咯？”
　　影后小姐腼腆着脸，装傻道。
　　“亲爱的，你说什么嘛。”
　　苏己哼哼了两声，转身回到房间里边。
　　好吧。
　　这会儿轮到影后小姐着急了。
　　她小心奕奕的关上了电脑，穿着拖鞋来回踱着步，不知道怎么想的，先是把束起头发解开，随后裹上单薄的浴衣，随后走到里间浴室边上，轻瞄了一眼苏己，然后腻声腻气的说道。
　　“亲爱的……”
　　苏己保证，自己有那么一瞬间，心跳和思绪都稍微滞了滞。
　　“一起洗吧？”
　　影后小姐那一双水盈盈的眸子 ，若有似无的扫了过来，白皙宁静的脸的脸上，满是撒娇的神色。
　　然后躺在床铺上的苏己转过身子，背对着她。
　　“喂！”影后小姐瞪眼。
　　苏四爷不理。
　　大约默了有几秒钟的样子，才听到身后，影后小姐小声开口道。
　　“先前，上泸影展，我不去，不跟你争，你生气，怪我。”
　　声音轻淡，细语呢喃，百转柔肠。
　　苏己感觉到一具足以让人血脉贲张的妙曼身躯，轻柔钻进了被窝之中，带着幽兰的香气，就这样，从背后，轻轻抱住了她。
　　彼此之间的呼吸逐渐浓烈。
　　“你这人啊。”影后小姐咬着耳朵，声音粘腻，带着一种绯色粉红的情调。
　　苏己侧身，一种莫名的情感宣泄而出，她伸了伸手，沿着她弧度完美的脸部轮廓，轻轻滑下，最后停留在尖俏的下颌上边，轻轻捏了捏。
　　影后小姐不甘示弱，反手搂住她的腰身，手指轻轻在苏己那微微起伏，不大却又形状精致的白色脂肪上边，轻轻划过。
　　世界上最了解苏己的人，自然很敏锐的意识到了，某种变化。
　　“又大了一些。”
　　本来的意乱情迷，却是被这一句话，闹得有些哭笑不得。
　　苏己忿忿瞪眼，轻轻推开，望着由纪，语气认真。
　　“我不是生气。”
　　影后小姐依在一旁，眼睛一眨一眨的，很是无辜。
　　苏己瞬间便没了脾气，她无奈叹气，藏在棉被下的手，轻轻拉过由纪。
　　似乎意识到，苏己似乎真没有她想像中那么生气的样子，影后小姐莞尔偷笑，一瞬之间，又开始不老实了起来。
　　指尖传来细腻的触感，让她浑身有些温热。
　　她瞪了一眼，声音幽幽。
　　“哎。”
　　“嗯？”
　　“你说这一次，是你会拿奖？还是我？”
　　说着，她伸手一拍，脸颊微热，训斥道：
　　“别摸那里。”
　　影后小姐整个人都钻进了被窝里边。
　　“是你好了。”
　　“真是敷衍哎！”
　　说罢，棉被一卷，两个人，就这样滚到柔软的双人床中。
　　都这样了，还要假惺惺的开两间房？
　　真是虚伪！
　　————
　　直到今天。
　　大规模公开映画达四周的《会长大人是女仆》制作组，终于正式将票房统计，放了出来。
　　超越《爱丽丝梦游仙境》，以一百二十亿日元的票房，屈居本年度日本电影年终票房记录榜，第二位。
　　占着第一名位置的，依旧是那电影历史上最著名的怪物之一，《阿凡达》，截至目前，总共一百五十六亿的票房。
　　也就是说，除外《阿凡达》之外，《会长大人是女仆》，就是日本本年度，本土电影的，票房冠军。
　　这么说或许诸位观众们还没有一个比较直观的概念。
　　一百二十亿日元的票房到底意味着什么？
　　平行世界里，日本电影历史发展了这么多年，前在前后后数十年的电影中，本土电影票房过百亿的，不足十部。
　　而在这个世界中，虽然有些作品挣脱出历史车轮的桎梏，被蝴蝶效应的翅膀扇开了既定的轨道，但就算是当年那部，被称之为日本电影救世之作的传奇作品《EVA》，也不过堪堪一百九十七亿的票房成绩。
　　而《会长大人是女仆》，现今，排在历史第八。
　　虽然业内人士一向不太愿承认，但不可否认的是，日本漫改电影在新世纪以来一直在走下坡路，市场萎缩不前不说，漫改电影无法被国际社会所接受，走不出去，再加上一直被诟病的，动漫题材越来越乏味，没新意，作品本身质量的下滑……
　　种种因素的制约之下，虽说每年的电影产量逐步递增，制作水平也越来越好，但就是最近几年以来，已经很少可以看到，那种现象级别的里程碑式作品。
　　事实上，《会长大人是女仆》并不算是一部很出彩的作品。
　　但是它依旧成功了。
　　机缘巧合，又或者说是时运恰好……总而言之，这部作品很好的迎合了市场，同时也让圈内人士意识到了女性群体的疯狂消费能力。
　　业内太需要这么一部作品来鼓舞人心了。
　　所以一直来以尖酸刻薄著名一众业内媒体，在这样的情况下，竟是没有哪一家舍得去诋毁，通篇的赞美与夸赞，在各种各样的推波助澜之下，《会长大人是女仆》里，原本相对有些薄弱的故事性，反倒被人刻意的给忽视了。
　　在国内一片大热的情况下，自然而然会有人主张，要让《会长大人是女仆》走出日本，发行海外。
　　据说的第一时间联系到，便是海对岸那边，文化一水同胞中国，有人甚至提议以这部电影报名参展欧洲三大电影节，信心满满的，颇有一丝业界狂欢的味道。
　　但事实上依旧还保留着理智的大部分电影人，大都清楚。
　　像《会长大人是女仆》这样的单纯干净的作品，是很难在欧洲三大电影节上，留下什么痕迹的。
　　很简单，作品深度不够，票房再高，也不过是空中楼阁，镜花水月。
　　虚幻而又飘渺。
　　400月票加更。
　　PS：推本书，一拳分开生死路的作者新作。
　　《你们都是我的翅膀》，别的不说，封面很强很诚哥。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第453节 451，宫崎老师。

　　虽然这个时候的由纪，凭借一部百亿票房的《会长大人是女仆》，在日本电影圈内，已经算得上是有了一定程度的影响力。
　　不过既然提到所谓的日本的电影史，那么有一个人，是怎么样饶不过去的。
　　那就是宫崎俊。
　　日本历史上唯一个，也是仅有一个仅仅凭借一人之力，就能撑起整部电影的，足以封神般的存在。
　　《龙猫》，《幽灵公主》，《千与千寻》，《哈尔的移动城堡》，《悬崖上的金鱼姬》……
　　纵观日本历年来的电影票房记录。
　　2001年上映的《千与千寻》，以306亿日元的票房成绩，无可争议的表现排在了第一位，该片荣获第七十五届奥斯卡金像奖最佳影片提名，以及五十二届柏林电影节最高荣誉“金熊奖”等9项大奖。
　　有人说，宫崎俊是日本电影人最后的荣光。
　　细数他所执导的电影之中。
　　《千与千寻》306亿，《悬崖上的金鱼姬》155亿，《哈尔的移动城堡》196亿，《幽灵公主》，193亿。
　　截止至2010年为止，日本电影票房过百亿的影片，一共有八部，其中，宫崎俊老师一人，独占四部。
　　而另外一部破百亿的电影《EVA》，被称之为日本电影的救世之作，在日本社会掀起被称为社会现象程度级的巨大回响与冲击，其导演庵野秀明，也自称是宫崎俊的弟子。
　　可见宫崎俊老师，在日本电影圈内的，有着怎样的影响力。
　　……
　　影展开幕式的前一天。
　　在东京大剧院附近不远处，一栋不起眼的独栋小楼里边，苏己和由纪两人一起，见到了这个，在日本动漫圈内极具传奇色彩的动漫大师。
　　宫崎俊。
　　出生于1941年的宫崎俊至今已经接近70岁的高龄，白发白须，却打理得整整齐齐，戴着一副黑框大眼镜，穿着米色吊带裤，笑起来眉角弯弯，很是温和，依稀可以看出，年轻时候，那眉清目秀的样子。
　　他就是，那个画了龙猫、小魔女琪琪、千与千寻、金鱼姬的，和蔼可亲的老爷。
　　宫崎俊老师以以年龄不饶人为理由，其实在这两年里，已经处于半引退的状态中，但因为组委会的力邀，所以才出席了本影展，担任了本届影展的评审团主席。
　　“这一届最佳女主，如果不出意外的话，奖项大抵就是你们两个人的了。按照惯例，事先多半是要通知通知你们的，闭幕式结束之前，可要好好的留在京都，别到时候拿了奖，人不在，就有意思了。”
　　老人家说话声音温温吞吞，很慢却又很清晰。
　　事实上两个人在最佳女主的奖项评选上边，领跑优势实在是太大，以至于就连一众多事的媒体也懒得在最佳女主这方面关注太多，笨蛋两口子在各自的作品之中，表现都是太过出彩了些，领先余下一众评奖女星一个身位，直接导致整个奖项评选上的悬念不足。
　　唯一仅剩的猜测无非就是双冠影后再添一门，还是苏己双冠加冕……
　　而就这个的话，真没什么好议论的啊，反正这两人都订婚了，这个奖项，谁拿不都是一样么？
　　不过话又说回来了，颁奖礼前，往往主办方确实会提前通知到某些获奖影星，顽劣一下，这种情况，大抵是说明，是很有希望拿奖的。
　　但不管怎么说，也不至于让评审团主席亲自出面，来打这声招呼呀？
　　自从与宫崎俊老师见面后，苏己一直表现得相当拘束，就连天不怕地不怕的由纪，也破天荒的拘谨了不少，两人坐在一起时连个毛手毛脚的小动作都没，特老实。
　　似乎看出两人想法。
　　老人家温和的笑了笑。
　　“也没别的什么原因，就是想见见你们两个。”
　　他说着，手指轻轻敲了敲桌面。
　　“不过话又说回来了，你们两个老是扮演这样的反串角色，是在给我们评审团出难题呀。”
　　提起这个，两人对视一眼，颇为尴尬的笑笑。
　　日本是个守旧的国度，对于破坏规则的事情，自然是不可能提倡的。
　　不过听宫崎老师的语气，组委会对于这个事情，态度还是相当微妙的，不支持，但也说不上反对，更像是一种无可奈何，却又喜闻乐见的态度。
　　相当的矛盾。
　　想着，苏己忍不住试探着问道。
　　“宫崎老师……如果以后，还有类似这样的反串角色，那么会不会根据角色性别，去参选对应的影展奖项？”
　　“你这孩子。”宫崎俊哑然失笑道：“这个世界上还有很多值得你去注意的东西，为什么一直要坚持那个方向呢？这样不好。”
　　苏己挠了挠鼻尖，笑容微微有些涩然。
　　他的声音似乎很慢，很缓，但总能让人细细去听他讲话，似乎他的话语中，总会带着一种难以言喻的魔力，让人情不自禁的沉浸在他的节奏里边，行云流水般平滑，润物细无声。
　　这个态度，其实更像是宫崎老师一生的处世哲学，细数宫崎俊所拍摄的电影作品，结局往往不是传统意义上的正义战胜邪恶，而更多的是而是象征着正义的存在，在邪恶之中得以存留。
　　很独特的意识形态。
　　也正因为如此，他才刻意构建出这么多完美的，真实的，属于宫崎俊，最明晰的世界。
　　老爷子似乎心情不错，他似笑非笑的望着两人，轻声笑道。
　　“不过呢，是该拟个章程了，我的意见是，对于像是野坂望这样的跨性别角色，那么自然还是由着演员的性别来算。但如果像是椎冰拓海这样的男性角色来说，最好还是按照角色本身的性别去划分……当然，就现在来说，这个制度还不算完善，具体要实施，至少还要等到明年。”
　　闻言，笨蛋两口子对视了一眼，心思各异，眉宇微扬。
　　虽然这些年来，女权运动的兴起，但男女之间的性别观念，终究不是这么容易就能改变，从最直接的片酬方面来说，影帝级别的男性影星，片酬可以高达一亿日元上下，而现在现役日本女演员中，最高的片酬记录，也不过是八千三百万日元。
　　最佳男主角奖项分量，终归是要比最佳女主，稍微高一些。
　　无可厚非。
　　这一点，在世界范围内，皆是如此。
　　又闲聊了几句，宫崎老师终究是年纪大了，哪怕一直坐在椅子边，但此时此刻，也略微显得有些疲累。
　　两人识趣，起身告辞。
　　宫崎老师相送。
　　在走下楼道的时候，老爷子刻意放慢了脚步，与苏己两人，并排走着。
　　他用一种只有两个人才能听得道的细微声音，温和说道。
　　“有的时候，奖项并不代表一切，而就算是看似乎公正的京都评奖，也不能代表着创作的主流。电影需要市场，无论是文艺电影，还是商业电影，一但没了观众，那就什么都不是。”
　　苏己望着他。
　　老爷子轻轻拍了拍苏己的肩膀，声音中，透着一种淡淡的薄凉感。
　　“《指尖奶茶》是个好故事……”
　　苏己嗯了一声，没有再说话，转过身子，对着头发已然花白的宫崎老爷子，微微躬了躬身。
　　随后，快步向前走去，追上了由纪的步伐。
　　是个好故事啊。
　　可是呢，也就仅此而已罢了。
　　PS：卡得厉害，差点就去准备女装了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第454节 452，商业与文艺。

　　记得在平行世界中。
　　这个时候的日本漫画确实一直在走下坡路。
　　就单单拿少年jump来说。
　　早些年无数神作，龙珠，灌篮，全职猎人，jojo等等。
　　无论是哪一部作品，单独列出来，都是跨时代意义上的精品之作。
　　但现在呢？
　　题材越来越少，低成本低质量的卖肉作品比良心制作要卖得多，经济不景气成本难收，人口老龄化加少子化导致观众人群的缩小。
　　日本动漫行业正陷入低谷，甚至可以说，它的巅峰已过，甚至到了日落西山的状态。
　　虽然因为轻改作品的热度，目前日本动画的制作体系还能维持下去，但其实，日本动漫的整体环境，处于一种很危险的状态中。
　　2010年末，全世界的互联网已经颇具规模。
　　但日本漫画否能够回本甚至是还能否会有后续，最关键一点，居然还要看蓝光光碟的销售成绩。
　　这要放在中国，几乎是个不可想像的情况。
　　因为电脑的普及，蓝光光碟也好，光碟播放机也好，在早几年前，就已经是种濒临淘汰的物什了。
　　而在日本，蓝光光碟的销售量，居然是衡量一部动画作品，是否是真的受欢迎的，最重要的参数之一。
　　在这种低得发指的利润转化率下，直接导致了整个产业链里的隐患。
　　因为这些种种的因素，自然而然就催生了，日本动漫产业商业化的时代。
　　这真的不是一个很好的时代。
　　最直接的一点就是，观众们爱看卖肉卖腐卖萌，那我们就卖肉卖腐卖萌好了。
　　作品没有内涵，没有诚意，情节枯燥单调，卖肉卖腐只能透支作品原有的生命力，创作出的昌盛，不过只是虚伪的繁荣罢了。
　　……
　　现在的日本动漫市场，确实需要一部作颇具影响力的作品，来振奋人心，刺激市场。
　　所以他们选择了《会长大人是女仆》。
　　京都影展本就不是单纯文艺电影节，它不像奥斯卡那样，底蕴足够，可以大大方方摒弃商业性，摆明车马的告诉你，它要的就是那种意识争端，社会形态特高深特晦涩的故事，拍出来的作品在云里雾里也没关系，反正观众只要看得懂，就算是它们输了。
　　例如。
　　小李子的《荒野猎人》。
　　所以说，京都电影节毕竟不是单纯的文艺电影节。
　　它所顾虑的东西实在太多，电影票房，社会影响力，又想评选出好的电影，但又不能完完全全的舍弃商业性。
　　这就是分歧点的所在了。
　　文艺性和商业性。
　　有的时候真就是很难调和。
　　好莱坞的超级英雄？好看吧？精彩吧？嘭嘭嘭的打来打去，简单粗暴，特效爆表，但依旧无法掩饰掉故事性的苍白。
　　又比如国内张，陈大导。
　　你说他们不会拍电影？
　　《活着》，《霸王别姬》，这些老片儿，部部经典，部部惊心。
　　但偏偏就是这样的导演。
　　又能拍出。
　　例如。
　　《夜宴》《英雄》《无极》《长城》这些像是在开玩笑一样的，智障到不行的故事。
　　这就是所谓的商业化。
　　京都影展一直在向着商业化靠拢。
　　像海贼王，火影，名侦探小学生剧场版这些几乎没有丝毫文艺性质的故事，却能屡屡入选，就可以看出一二。
　　京都影展的评选规则号称绝对的公平与正义。
　　但事实上评选团本身就是业内的从业人士，在这样的情况下，所罗列出来的提名名单，自然不可能具有广泛性。
　　这是从业人士对于业内电影的一种保护，一种自然而然的倾向性。
　　但同样，也是一种悲哀。
　　还是那句话。
　　不过只是虚伪的繁荣罢了。
　　……
　　苏己意识到了这一点。
　　但她无能为力，且无可奈何。
　　所以开幕式的当天，她哪儿都没去，就是一个人闷闷的蹲在酒店里边，无聊的翻看着网络上边，论坛上边的一些讯息。
　　由纪这边，因为与经济公司还有条约在，不得不代表《会长大人是女仆》的剧组，到处宣传炒作，忙得不可开交。
　　苏己在网络上边看到那家伙走红毯时的场景。
　　京都大剧院前方，狭长而又华丽的红毯大道，扑该到数十米的台阶之外，一旁站立着无数拿着相机的媒体记者，灯光闪耀。
　　影后小姐，恍若站在了世界的最中心。
　　嗯，感觉怪怪的，说不是嫉妒。
　　就是有点不爽！
　　大抵一般电影节，重点大部分都不可能放在开幕式上，但是这一次，京都影展将开幕式闹得这么隆重，没来由的，却是让人感觉到一种很老态龙钟的沧桑感。
　　由纪自然也是隐隐约约的意识到了这一点。
　　但苏己一直不说，她也自然就不会去问。
　　……
　　之后的几天里，则是获得提名的电影轮番放映的时间。
　　京都大剧院有单独的一部分场所被划分出来，规划成为电影宫。
　　无论是《指尖奶茶》还是《会长大人是女仆》，都是主竞赛单元的片子。
　　经过长达一年的酝酿，京都这座城市似乎在一夜之间就沸腾了起来，数不尽的媒体记者，全国的观众，全都将目光，集中在了，这座被称之为最日本的城市里边。
　　今年的开幕影片是吉卜力公司所制作的动画电影，米林宏昌执导，宫崎老师编剧的作品，《借东西的小人阿莉埃蒂》，该作品剧情改编自英国作家玛丽，诺顿的奇幻小说《地板下的小人》，将原作舞台从1950年代的英国迁移至2010年的东京都小金井市，讲述生活在郊外房子地板下身长10厘米的14岁少女，与来此疗养的少年相识的故事。
　　从影展轮番放映的第一天开始，就有无数记者围堵在了一众影星下榻的酒店里。
　　而关注的焦点，自然是拿了下本度年度票房冠军的影后小姐。
　　因而这也导致了笨蛋两口子私人相处空间变得格外的狭窄。
　　就连大半夜的偷偷跑出去吃碗拉面，也能碰上些许个拿着长枪短炮，不停的偷拍着的媒体娱记。
　　这让苏己本就不太晴朗的心情，更是有些雪上加霜。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第455节 453，借东西。

　　十二月二十八日，天气微晴。
　　主竞赛场馆处。
　　《借东西的小人阿莉埃蒂》，在电影宫旁的小厅里边，举行了一场简单的放映式。
　　场馆不大，约莫两百多个座位的样子，座次稀稀疏疏，但上座率却达到了接近百分之九十。
　　该电影于2010年07月17日正式在日本约八百块银幕上边公开映画，观影人数达一千两百万，最终斩获96亿票房的不俗成绩。
　　有意思的是，这部电影改编自欧洲儿童文学的同名奇幻故事，主要受众观众里，女性约占了百分之六十。
　　加上《会长大人是女仆》的一百二十亿票房，可以说，在日本电影最萧条的这一年里边，是女性观众，撑起了商业化的半边天。
　　苏己和由纪两人，受宫崎俊老师的邀请，过来该展厅观看电影《借东西的小人阿莉埃蒂》。
　　秉承吉卜力的传统，《借东西的小人阿莉埃蒂》质朴而充满童趣，与此同时，又在不经意间诉说着大而深的主题。
　　电影不是很长，大抵在一个半小时左右。
　　两人坐下，也没等待太长的时间，就见到展厅中的灯光骤然黯淡，正前方的宽大的布幕，缓缓亮起。
　　片子的一开头，就是遥远空旷的蓝天，随后，慢慢下移，精致唯美的小镇，恬静安宁的画风。
　　念着旁白的温柔男声。
　　“那年的夏天，我在妈妈长大的老房子里，渡过了一个礼拜。”
　　“……”
　　宫崎俊老师这一次，将故事的画笔交给了米林宏昌。
　　所以很明显的，在人物的刻画，以及一些细节上边，处理不够有力。
　　黑暗的展厅之中。
　　苏己忽然感觉到，自己的指尖，被人轻轻捏起。
　　感受到手指上边传来的，熟悉的温度，她想也不用想，就知道那是谁。
　　“怎么了？”
　　“哎，绫子。”
　　影后小姐侧着颜，一双明亮的眸子，在关了灯的小厅里边，显得就好像是夜色之中的漫天繁星。
　　“我们是不是，很久很久都没有，像现在这样，一起看过电影了。”
　　苏己沉默，随后轻轻点了点头。
　　“这部电影我看过。”由纪眯着眼睛笑笑。
　　苏己歪头，比了个噤声的手势。
　　荧幕上边，镜头一转，悠扬的音乐，略微显得有些生疏的镜头掌控，却是带着观众们的视角，跟随着少年翔，以及她的外婆，一路前行，穿过陌生而又淳朴的城镇，听着祖母与少年之间轻声细语的交谈。
　　明明是朴实无华的镜头，却能带给人一种很特别的奇幻色彩。
　　这就是最典型的，宫崎老师的风格。
　　做为米林宏昌第一次执导监督的电影，其实作品身上，吉卜力的印记不是很明显，但纵观整个故事，却是处处流露着，属于宫崎老爷子的味道。
　　或许这里边，本就就有着宫崎老爷子，插手指导的缘故。
　　米林宏昌，是吉卜力公司极力培养出来的，宫老爷子的接班人之一。
　　但作为日本动漫界内，犹如里程碑一样存在着的宫崎俊，老爷子所立下的阶梯，后辈还是很难跨越的。
　　《借东西的小人阿莉埃蒂》是米林宏昌的处女作品，虽然大部分地方都已经做到了合格线以上，但仅仅凭借于此，就想成为宫崎老师的接班人，那终归还是远远不够的。
　　在媒体的评价中，《借东西的小人阿莉埃蒂》这部作品很平淡，情节枯燥，而且剧情的连贯性不足，远远及不上宫崎老师那种信手拈来，返璞归真的境地。
　　有人将这部电影，称之为宫崎老师准继承人的试练。
　　但事实上，真是如此吗？
　　……
　　故事，从一个看上去，类似龙猫里边的树洞，展开起来。
　　似曾相识的花园，似曾相识的青苔，以及似曾相识的猫。
　　紧跟着，就是小人阿莉埃蒂的出场。
　　实景拍摄，长镜头，木质吉他自然配乐的引入，加上精妙的特效镜头的应用，给予观众，一种身临其境的感觉。
　　男主人公的身世都还没有交代清楚，女主就已经出场了。
　　小人阿莉埃蒂捧着树叶，穿梭在高高的草丛之间，真实生活的场景与想象中的小人，影像之间，发生着很微秒的冲撞，视觉冲击，很是独特。
　　好吧。
　　故事终归还是有些沉闷的。
　　特别是对于像由纪这样的，已经重复看过好几遍的家伙来说，早就已经知道了剧情，铺开了悬念的故事，多少是有些无聊了。
　　老实说，比起电影，她其实更享受与苏己呆在一起的感觉。
　　只可惜这个时候的苏己，很是专注盯着荧幕上边，丝毫没有理会身边的人，似乎已经沉浸在故事之中，心思神往。
　　由纪鼓起了腮帮子。
　　故事慢慢的展开来了。
　　借东西的小人回到了属于自己的小屋里。
　　小人的母亲端出茶杯，开始倒茶。
　　这个时候的镜头上边，出现了一个很有意思的场景，从茶壶中倒出来的茶水，是一滴一滴的，由于张力过大，灌进小茶杯里面。
　　这是几乎不可能会出现在，正常大小的茶壶倒茶中的场景里边。
　　不得不说，这是个很精致很用心的小细节。
　　那从茶壶中流淌而出的一滴一滴的茶水，让人恍然意识到。
　　这一屋子的小人，并不是正常的一家三口。
　　却是因为这么简单的一个小思路，不管是有心还是无意，却是那影像之中，平添了一丝生活化的灵动。
　　这是一种与宫崎老师完全不相同的浪漫主义，一种属于米林宏昌自己的，独特的风格。
　　虽然这个时候还不能证明他的理念是否是正确的，但终于，可以在米林宏昌，看到一些不一样的东西，在缓慢发酵着。
　　种满花的小丘，闪闪发亮的阳光，米林宏昌用他那种独特的灵动与天赋，掌握住了整个故事的节奏。
　　阿莉埃蒂，是个好奇而又大胆的女生，像其它吉卜力中的作品一样，她在属于她自己的故事中，经历冒险，成长，与独立。
　　小人被称为“借东西一族”，只有几公分高，过着不被人类察觉的生活。
　　如果遇到有什么需要的日常用品时，便会在夜深人静时分，悄悄从人类的世界中。
　　将东西，借出来。
　　这个故事，便是发生在，小人，与少年翔之间。
　　PS：章推。
　　《召唤幼女》，召唤玩的好，啪妹子到老。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第456节 454，借与偷。

　　一部什么样的电影，才能称得上好的电影。
　　特效？剧情？又或者是大牌影星的出演？
　　其实这些都不重要。
　　能引起观众的共鸣，才是一部电影里边，最关键的因素。
　　《借东西的小人阿莉埃蒂》里边，几乎没有任何商业性东西，它讲述的不过是一很简单很平常的故事，故事里边没有反派，没有大场面，没有激烈的冲突，只有行云流水流畅感。
　　最为难得是。
　　米林宏昌塑造了一个，明明互相倾慕着，最后却没有在一起的完美结局。
　　但是很微妙的是。
　　虽然明明没有在一起，但结局却让人感受到无比的温馨。
　　———或许大家都以为，阿莉埃蒂一家会搬到那座准备了四代的小房子里。
　　可是并没有，只留下一个装着香草的精致茶壶。
　　随后的故事，翔与阿莉埃蒂之间，是在也不可能再次相见了。
　　水壶沿着溪流，电影随着那悠扬轻快的音乐，逐渐步入了尾声，影厅里边似乎陷入了某种古怪的气氛之中，说是温馨治愈，但又有着一种难以说明的惆怅感。
　　放映厅里边，渐渐亮了起来。
　　苏己沉默了一会儿，忽地开口说道。
　　“借东西的小人，说是借，但其实是在偷东西吧。”
　　由纪歪了歪脑袋，安静的看了她半响。
　　“你关注的地方还真是奇怪。”
　　苏己嗯了一声。
　　“虽然每一次借的东西分量并不多，也许甚至都不足以让人类发现，有借没有还，这种行为，其实就算是偷吧。”
　　由纪眯了眯眼睛，似乎完全听不明白，苏己所说的话，意指的是什么东西。
　　不少观众已经起身离开。
　　原本就不算热闹的小小放映厅里，只剩下细细碎碎的声响。
　　苏己抬头。
　　“这一次的奖杯，就算是我借给你的。”
　　借吗？那是偷吧。
　　人类才是最坏的小偷。
　　她搂过苏己，轻轻抓着她那微微发凉的指尖，似乎在感受着苏己的情绪。
　　苏己咬了咬下唇，没有出声。
　　就算在怎么装出不在意的样子，但这个时候的苏己，依旧有着太多太多的不甘。
　　她真的真的，很想捧起那座奖杯。
　　自从重生至今，她似乎一直这般随随便便的样子，没有什么太过在意的东西，也没有特别热衷的事情。
　　可是，当她在拍摄《魔法少女小圆》时，从那两百多楼的高层纵身跃下的那一瞬间。
　　她忽然意识到了很多东西。
　　她喜欢拍戏，也喜欢表演。
　　没有人知道，她为一部《指尖奶茶》，到底耗费了多少的心血。
　　虽然努力并不是什么值得拿来夸口的事情，虽然她也知道，有些时候，并不是努力就可以获得自己想要的一切。
　　但她依旧很不甘心，心底堵得慌，好像被悬挂在半空中，空落落的，很没有安全感。
　　哪怕就算是在被封禁的那一年里，她都没有经历过这样的情绪。
　　池田由纪这个角色，是她出道至今，能遇到的，最完美的角色了。她将她自己的一切故事，揉碎在那角色的骨子里边，对于苏己来说，池田由纪根本就不像是一个虚拟的电影人物，是个并不存在的荧幕影像。
　　他更像是个自己的投影，两世为人的，绫濑苏己的投影。
　　这种强烈的真实感，已化为了血肉，填充到了苏己的心脏之中。
　　恰如《借东西的小人阿莉埃蒂》中的一句台词。
　　“你已经是我心脏的一部分了。”
　　她觉得她的这一辈子已经不可能在遇上像是池田由纪那般的角色了。
　　扮演着池田由纪的她，已经将她的心掰开揉碎，递给观众看了。
　　由纪微怔，望着她落寞的神情，影后小姐只觉得自己内心深处，被轻轻纠了一下。
　　她很想将苏己揉入怀中，将她的躯体紧紧搂住，因为她实在不想看到苏己因为脆弱而流露出来的，这副模样。
　　但她终归还是没有将苏己抱住。
　　“借走的糖，还回的心。”她忽道。
　　苏己愣了愣，抬起头，奇怪的看着她。
　　“嗯，这是《借东西的小人阿莉埃蒂》里的，一首同人歌曲。”
　　她一边说着，一边轻唱。
　　“我知道故事最后，最后的最后，城堡男孩，肯定不属于我，但是没关系。我还有他给我的方糖，他还有我留给他的夹子。”
　　她唱得有些笨拙，但又唱得很是专心，她其实并不算擅长唱歌，苏己知道的。而这个时候，她的轻声浅唱，也不过是为了哄自己开心罢了。
　　但这一刻，苏己忽然觉得自己鼻子酸酸的，竟然什么也不想去想了。
　　“你说这个奖杯，算是你借给我的。”由纪歪着头。“那这个借的话，用还么？”
　　“不还的话不就是偷了么？”在漆黑的影厅之中，苏己昂然，眉间微扬。
　　“那就算我偷你的好了。”由纪轻笑，然后拉过她的手，轻轻的放在自己的胸X口上。“偷你一个奖杯，还一颗心给你，公平吧。”
　　有那么一瞬间，苏己忽然觉得像是回到了很久很久前的时光里，为所欲为的两人，不用担心所谓的未来，仅仅就这样手牵着手，就是整个世界。
　　“我不要你的心，我就要那个奖杯。”苏己终归还是笑了，她挑了挑眉头，笑意盈盈：“如果这一次，我的最佳女主被你抢了去，那你就得负责还我一个最佳女主。”
　　“哎，你不要我的心么？我的心还没有一个最佳女主重要呀？”影后小姐眯着眼睛笑笑，眉眼之间，情调正浓，恰似那晨间的雨露。
　　苏己抿嘴，却是弯了弯腰，就这样吻上了她的嘴唇。
　　“你的心本来就是我的东西，不需要你还来给我。”
　　展厅里边，此时此刻，已经散得差不多了，只余台子上边巨大布幕，还在播放着《借东西的小人阿莉埃蒂》的字幕组。
　　而这一吻，不过是蜻蜓点水，很快就分开
　　两口子早就已是老夫老妻，自然不可能因为这点点小亲密就害臊什么的。
　　影后小姐歪了歪脑袋。
　　“哎，亲爱的，我还要。”
　　苏己瞪了瞪眼，随后笑道。
　　“就算这一次我真的拿不到奖。”
　　“但总有一天，这些借出去的奖，我会一一拿还回来。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第458节 456，票选。

　　经过为期达一个星期的轮番反映。
　　全部参赛作品都已亮相完毕。
　　有意思的是，本届京都影展的参选数量，要比去年，同期减少了大约近百部的数量，略显萧索。
　　倒不是说日本本国的电影产量跟不上了，事实上，在2010年里，日本整个国家公开映画的电影场数却比去年同期，约莫增长了近10%。但很可惜的是，质量大抵都有些参差不齐，而这些作品，甚至就连影展的第一轮评选，都没办法通过。
　　所以才导致了现今的情况。
　　较受媒体关注几部作品中。
　　《借东西的小人阿莉埃蒂》领跑最佳影片，虽然在上映初期颇受争议，但到了年底，却恍然发现，能与之一战的作品，几乎没有。
　　而在另外一个备受关注，最佳男主的奖项评选选中。则是由《借东西的小人阿莉埃蒂》里翔的扮演者神木隆之介，《告白》里的冈田将生，《银魂剧场版：新译红樱篇》的杉田信司，三人共同竞争。
　　其中，《银魂剧场版：新译红樱篇》里的杉田信司优势较大，几乎是以压倒性的口碑领先，其它两人。
　　他的表演确实棒，将坂田银时的痞赖，温柔体贴，以及遇事时所展现出来的那种可靠，通过镜头，全都一一表现出来了。
　　是个坚守自己武士道的男子汉。
　　看得苏己热血沸腾。
　　这两天笨蛋两口子没事做，除了在酒店腻歪，更多的时候，便是偷偷摸摸遛到电影宫里边，一场又一场的观看，着那免费放映的，数十上百部的电影。
　　嗯，《会长大人是女仆》她们也看了，当着苏己的面，影后小姐显得格外的羞涩，时不时就侧着头假装看远方，或是干咳掩饰尴尬，总而言之就是，和镜头下边那霸道无双的椎冰拓海，根本就不像是同一个人。
　　这种光影与现实之间的碰撞交接，让苏己有种很特别很微妙的感观。
　　“以后不演男角色了。”影后小姐拍胸脯保证。
　　苏己只是笑笑，没有多说。
　　当然，在那之后，自然就是有仇报仇有怨报怨，在看完《会长大人是女仆》，两人换了个放映厅，又再一次重温了《指尖奶茶》。
　　看到苏己在镜头前边自X慰的场景时，影后小姐便色眯眯的倚了过来，毛手毛脚的翻着苏四爷的裙底，口口声声的说要检查。
　　她的裙子底下，到底有木有存在，真的那个小丁丁。
　　气得花四爷直翻白眼。
　　不过话又说回来。
　　心中若是有女装，那么看谁都是伪娘！
　　至于四爷与影后小姐之间……这些都是闺房趣事，是不足为外人道矣。
　　……
　　转眼，就是元月份。
　　一月二日的下午，京都影展评审团的会议室里。
　　十一名评委齐齐坐在房间里边，商讨着即将要迎来的闭幕式事宜。
　　这是奖项评选的最后一个环节，由十一名评委齐聚投票，根据票数的结果，最终圈定奖项的获得者。
　　这样的环节到是相比之前轻松许多了。
　　没有争吵，也没有意识形态上的冲突，也就是很直白很直观的讨论，你觉得哪部电影，又或者是哪个演员的表现出彩，就将票数投给他。
　　这就是最好最直接，也是最简单的肯定。
　　宫崎老爷子作为评审团的主席，自然而然的就坐在了首位，他看着工作人员发放的最佳影片投票卡，然后低声说道。
　　“开始吧。”
　　虽然一直以来都在标榜所谓的公平，公正，但毕竟坐在这里的，是货真价实的十一个人。而只要是人，那就自然会有着最基本的政治倾向性，以及一些情感上边的主观因素，这无可厚非。
　　毕竟是人，不是机器。
　　庵野秀名提着笔，很快在投票卡上书写好自己的答案。
　　“这么快？”
　　坐在庵野秀名身旁的，是名与他年纪相近的中年男子。
　　这个男人面相很典型很日本，个子不高，嘴唇厚厚的，头发梳剪成当下年轻人里边很受欢迎的碎发款式，整个人看上去，似乎带有一种很微妙的傲慢感。
　　他叫大河内沂楼，是名非常非常出色的动画脚本家，小说家。
　　两人私底下私交挺好，互相之间也有过几次小合作，关系不错，所以讲起话来，倒也没什么客气在。
　　“也没什么好想的。”庵野秀名笑了笑，随后很大方的将自己所写的名单，亮给对方。
　　大河内沂楼瞄了一眼，随后咧嘴笑笑，转过头去，唰的一下也在投票单上边，书上了自己的投票。
　　这两个人啊，颇有一丝抄作业的意思。
　　结果，统计一出来。
　　《借东西的小人阿莉埃蒂》以八票当选，毫无争议的，本届京都影展，最佳影片。
　　而剩下的三票，分别是，《会长大人是女仆》，一票，《指尖奶茶》，两票。
　　宫崎老爷子略带一丝不满，警告似的瞪了一眼先前像是玩闹般的两人。
　　很显然，《指尖奶茶》里的那两票，是庵野，与大河的。
　　庵野秀名耸了耸肩膀，不做任何解释。大河内沂楼面露微笑，似乎也没打算辩解。
　　而坐在一旁的市川小姐动了动嘴唇，很想开口讥讽些什么，但最终还是强忍了下去，没有发作。
　　投票继续进行，最佳导演，最佳摄影，最佳新人，最佳男女配等等，还有一些偏门无趣的次要奖项，却都比较顺利，没有任何的分歧。
　　最佳男女配的提名里边，倒是给到了笨蛋两口子的熟人身上。男配是《指尖奶茶》中的，高槻亘的扮演者山田孝执，而最佳女配则是给《会长大人是女仆》中，扮演女主的小林纱耶。
　　可怜我们的小林同学，扮演的明明就是女主角的戏份，可是却因为由纪的关系，只得硬生生被挤到了最佳女配的评选上去，特心酸。
　　一个个奖项，就这样通过简单的票选方式，一一的确定下来，
　　然而这一切，直到影帝之后，影后之前。
　　现场忽然极诡异的沉默了下来。
　　工作人员拿捏着最佳女主的票选卡，站在原地，看着现场里边那微妙的气氛。
　　发也不是，不发也不是。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第459节 457，十一。

　　影后，也就是京都玉藻前最佳女主。
　　自从提名名单放出去之后，这个奖项，就一直处于在风口浪尖的舆论之下。
　　获奖的到底应该是由纪？还是苏己？
　　议论纷纷。
　　可是在此时此刻，会议室里边的情况，就是另外一副光景了。
　　在座的十一个人，却都很清楚的知晓，京都影展这边，是打算力捧《会长大人是女仆》，作为本年度旗帜性作品。
　　虽说最佳影片颁发给了《借东西的小人阿莉埃蒂》，而且因为没有男主的缘故，《会长大人是女仆》也无缘最佳男主。但在这部影片所提名的几个大奖项中，最佳女主，最佳导演，最佳女配，最佳最佳改编剧本奖，全都预留给了该部作品。
　　在座十一人，各有各的不同，心思也不尽一致。
　　但日本电影一直在走下坡路，却也是个不争的事实。
　　日本近三年来，自己本土的电影里边，已经没有任何一部，可以再次创下当年的辉煌，所以《会长大人是女仆》的一百亿，更多是一种象征性的意义。
　　它不像是一部作品，其实更多的像是一种象征，它再一次率领日本电影突破百亿的票房，它让很多高声唱衰着日本动漫日本电影已经没落的影评人闭上了嘴巴，它让无数发誓再也不会踏入电影院里观看日本本土电影的观众，重新走入了影院。
　　这是其它电影根本就做不到的事情。
　　这与影片精彩与否无关，单单只是一种屈服与商业化下的无奈妥协。
　　记得在平行世界中，庵野秀名在他的55岁生日，接受采访时曾经说过，日本动漫，最多还能在战五年。
　　嗯，庵野秀名，日本最著名的动漫导演之一，他所创作的《EVA》被称为日本动画的神作，历经20年经久不衰，新剧场版（骗钱档）屡创佳绩。
　　可这样的他，却丝毫看不到日本动漫电影的未来。
　　言语悲怆，恰如一个世界，即将就要终结那般。
　　辉煌已过，而所剩下的，不过只是落寞与寂寥罢了。
　　……
　　但在这一世中。
　　有那么些许的不太一样。
　　因为，这一个世界里，有一只小小的位面蝴蝶。
　　她叫苏己，她重生了。
　　这么长时间以来，她小心奕奕的挣脱着身上茧的束缚，她缓缓张开着她身后那双漂亮且孱弱的翅膀，一步一个脚印，走到了现今。
　　而她身上的这一抹光芒，恰恰被庵野秀名所注意到了。
　　会议室里。
　　气氛沉凝。
　　庵野秀名摩擦着茶杯，抬了抬头，望了一眼握着选票的工作人员。
　　“还是将程序走下去吧，高木，把选票发一下。”
　　他的声音沉稳有力，却是给人一种很强的信服感。
　　被称为高木的工作人员应了一声，下意识的就开始分发选票。
　　市川怔了怔，却是出言打断。
　　“我看，这就不必了吧。 ”
　　关于最佳女主的选定，在场的这些人却都心知肚明，说是黑幕，却也一点都不过分。
　　“不必吗？你不觉得这样的话，对那些失败者，很不公平？”
　　庵野秀名针锋相对，却是不由自主的想起，苏己在镜头上边，那张空洞无神的面容。
　　她说，小雪不见了。
　　是啊，曾经引以为豪的，最重要的那些东西，却是随着时间逐渐消逝，直至消失，再也见不也见不着踪影了。
　　自己却无能为力，一点都挽回不了。
　　那种感觉，就像是心中的空气，被一点一点的抽离开来，窒息的让人喘不过气。
　　庵野秀名很心疼。
　　他在心疼，那个仅仅在荧幕上边，见过这么一次面的，漂亮的天下无双的少女。
　　所以他在质问。
　　“或许我们比谁都清楚，绫濑苏己这名演员，最终是肯定拿不到最佳女主的。但这只是一个最基本的程序，于情于理，我们也应该，将这个正常程序，给走完。”
　　“为什么要拒绝？还是说，你们在害怕，在愧疚？因为我们这些人的私心，因为我们这些人的卑劣，所以我们可以理所应当的亏欠，亏欠她绫濑苏己，一个最佳女主？”
　　庵野秀名一字一顿，说得铿锵有力，愤懑异常。
　　“如果你们依旧觉得你们的所做所为是正确的，如果你们问心无愧的话，那这个程序，才应该继续进行下去。”
　　“就是让她输，也要让她输得心服口服，不是么？”
　　会议里彻底的安静下来，鸦雀无声。
　　主位上边，宫崎老爷子轻轻推了推他鼻梁上的黑框眼镜，没有反驳，只是轻轻的叹了口气。
　　大约沉默了有三两分钟的声音，才听到老爷子苍凉的声音响起，他低着头，眼帘低垂。
　　“高木，发票。”
　　那工作人员这才如梦方醒。
　　老爷子抬了抬头，目光轻轻在一众人身上一一扫过，然后轻声说道。
　　“这次投票，无关政治，请你们评选出，在这一次参选的所有影片中，谁的表演，最好。”
　　“本届京都影展，最佳女主的票选提名，请投票。”
　　大河内竖了个拇指，指向庵野秀名，后者咧了咧嘴，丝毫不以为意。
　　一时间，会议厅房里，只余下沙沙的书写声响。
　　很快，大河内沂楼放下笔，他使了个眼色，望了望身旁的庵野秀名。
　　“干嘛？”庵野秀名皱眉。
　　“你写的谁？”大河内沂楼嬉笑着，浑然不以为意。
　　庵野秀名无奈的耸了耸肩膀。
　　“你又想抄我的？”
　　大河内沂楼呵呵笑着，却没等他翻过，自己倒是先将自己的投票卡，给翻转过来。
　　庵野秀名望了一眼，随后轻笑。
　　很快，十张投票卡，就这样被递了上去，大河内沂楼看了一眼还在思考的市川小姐，便讥讽道。
　　“几个字而已，用得着写这么久么？”
　　市川小姐瞪眼，随后沙沙写上，很快，递交给了工作人员了。
　　不过是十一张的选票，统计起来，还是相当简单的。
　　只见高木，将统计出来的结果，递给了评审团主席，宫崎老师之后。
　　老人家捏着那个纸条，久久说不出话来。
　　“但愿历史可以证明，我们这一次的行为，是正确的。”
　　老爷子说着，又忍不住叹气出声。
　　“我们辜负了电影，辜负了一部好的作品，也同样的，辜负了一名最好的演员。”
　　他将手中的纸条揉碎，然后轻轻一抛。
　　“散会。”
　　评审团的几名评委，依次离开的了会议室。
　　只剩大河内沂楼，以及庵野秀名。
　　直到所有人都离开，他们这才站起身，翻找起来。
　　只见那张被揉得皱巴巴纸条上边。
　　清晰的写着，一个人的名字。
　　“本届京都影展，最佳女主评选。”
　　“候选人，仅一名。”
　　“绫濑苏己，十一票。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第460节 458，开幕。

　　一月六日，闭幕式。
　　一众艺人下榻的酒店里。
　　笨蛋两口子正在对峙。
　　“这件你穿不穿。”
　　“不穿。”
　　“真不穿？”
　　“真不穿。”
　　“不穿你想光着身子去啊？”由纪挑眉！
　　“光着身子去我也不穿。”苏己誓死不从。
　　这套礼服露背的程度MAX，背脊处大半的肌肤都被看到了。
　　想想走红毯时，那边上密密麻麻的闪光灯，无处不在记者……
　　苏己打了个寒颤，瞬间就将这套礼服，给PASS掉。
　　影后小姐眼珠子滴溜溜的转着，尝试从别的地方去说服她。
　　“你看这礼服裙多漂亮啊，我还有一套，咱们穿情侣装好不好。”
　　苏己气得直翻白眼。
　　“哪有情侣装是礼服的？”
　　而且还都是裙子。
　　床铺上摆着的，是一件又一件的晚礼服，复古款的裸色蕾丝披肩，又或是泻下的宝石瀑布，还有很精致的月光女神造型。
　　玲琅满目，特骚包。
　　苏己一看就不喜欢，她推推攘攘，闹起了小情绪。
　　“穿着这么显眼干嘛？反正又拿不到奖。”
　　晚上的闭幕式，惯例，走红毯。
　　“就是因为拿不到奖，所以才要穿得漂漂亮亮的啊。”影后小姐一脸的认真。“就是要告诉那些评审团的评委们，他们不选我家苏己影后，那是他们眼睛都瞎了。”
　　苏己特嫌弃的挥了挥手，听得特闹心。
　　这算什么？闹脾气啊？评奖水平不够，用颜值来补？
　　这不是典型的傲娇么？
　　苏己承认，对于影展的安排，她确实颇有些怨言，但如果非要用这样的行为去赌气的话，那大抵就有些孩子气了。
　　都快成年的人了，还在这些地方上赌气？
　　影后小姐可就不这么想了。
　　她将两人的礼物库存全都找来，还额外订做了两套礼服，两人的身形本就相似，衣裙这种东西，换着穿，却是没有半分的违和。
　　来来回回试了好几套。
　　影后小姐这才一脸的满足。
　　“我家苏己穿什么都好看。”
　　苏己白眼，不在理她。
　　她站起身，随手解开扎在脑袋上的发簪，头发柔滑丝亮披散在肩上，随意挑了一件淡色素朴的晚礼服，就这样当着由纪的面，轻轻解下自己身上的浴衣。
　　妙曼优雅毕露的身材曲线，雪白胜雪的肌肤，披散似水的长发，这一切的一切，似乎为她平添了一丝，恍若水墨画中氤氲的柔美。
　　一时间。
　　由纪看得呆滞住了。
　　苏己回首，似乎察觉到那灼灼的目光，她低头浅笑，柔和的面容，恰似那云淡风轻的婉约。
　　“看什么。”
　　“……看你呀。”影后小姐呆了一会儿，才轻声说道。
　　苏四爷哼了一声。
　　“…扣子拉不上，过来帮我。”
　　影后小姐嗯了一声，站起。
　　晚礼服勾勒出身体的柔美和妙曼，曲线毕露。
　　苏己感觉到，一双冰凉温润的手指，轻轻抚摸上自己的腰身。
　　影后小姐的喘息渐重。
　　苏己攥住了她的手指。
　　“…一会儿，还得到楼下去化妆，没有时间了。”
　　身后的由纪吃吃的笑着。
　　“哎。”
　　“嗯。”
　　“晚上要是我拿了奖，咱们一起上台吧。”
　　苏己微怔。
　　这家伙天不怕地不怕，这样的事情，怕也是真就可以做的出来。
　　手指上的纤细与柔软，顺着苏己的背脊，逐渐向上延伸。
　　“…别闹。”她叹。
　　“没闹。”由纪从背后搂过她，将下巴，倚靠在了苏己的肩头上边。
　　“还记得你在上泸拿奖那时的事情么？”
　　“…嗯。”苏己迟疑了一下，还是点了点头。
　　“记得那个时候，你在上泸影展这么大的一个舞台上边，你说，我本应该站在你的身边，与你一同分享那一份荣耀的。可是我并没有，所以呢，你很生气。”
　　苏己眨了眨眼，扮无辜。
　　“有吗？”
　　影后小姐嘻嘻一下，侧着脸，用鼻尖蹭了蹭她面上的肌肤。
　　“所以说，这一次，假若我拿了奖金，我也同样站在，京都影展的舞台上边。”
　　“可是，你不在我身边，你说，我会不会生气。”
　　苏己默了半响，感受着由纪在耳朵边上的轻声细语。
　　许久，她缓缓开口。
　　“影展这种东西，在大部分的时候，上台领奖时，是不允许携带家属的吧？”
　　由纪微怔，随后展颜一笑。
　　“谁管它呢，你知道的，我一直呢，都不太在意这些东西的。”
　　苏己也笑了。
　　是啊，这样的由纪，才是她所认识的，那个由纪呢。
　　……
　　时值八点。
　　京都大剧院的正门，人声鼎沸。
　　不单单只是演员，各种各样圈内电影人，影评人，工作人员，记者，将偌大而又空旷的场所，挤得满满当当。
　　京都的冬天湿冷湿冷，还带有一丝淡淡的潮气。
　　八点钟的京都，天已经彻底黑了。
　　下车前，苏己恋恋不舍的缕了缕车上的暖气，车窗外边各式各样的灯光闪耀，配合着如水的人潮。
　　竟是有种星光灿烂的错觉。
　　“走吧。”
　　由纪轻轻拍了拍苏己的肩膀，随后笑道。
　　京都大剧院正前方，延绵不绝红毯，身边的呼啸声，相机快门声，闪烁不断。
　　苏己微微一怔，手却已经被由纪牵起。
　　两人一出现，就是汹涌如潮的尖叫声，闹哄哄的，吵得耳膜嗡嗡做响。
　　话说自家这位的女性观众缘一向不错，特别是在出演了椎冰拓海这位完美男神之后，在女性观众群体中的人气，更是爆棚。
　　她听到络绎不绝的，例如。
　　“男神，我们爱你。”
　　“新恒由纪！”
　　“永远支持你哦！”
　　……
　　苏己站在红毯上微微停顿了有那么几秒钟头，侧过头去，望了一眼人群中，所呼喊的男神的身影。
　　此时的由纪，正穿着一身同样是纯白色的精美晚礼服，纤细腰肢垂下来的裙脚曼帏优雅，披散着长发，面上笑容温和而又静美，此时正摆着手，与自己的观众们挥手示意。
　　苏己笑了笑，竟是从心底之中，微微涌现出了一丝古怪的满足感。
　　这家伙，就算在和观众们致意，却也一直，在紧紧握着，自己的手。
　　本想挣脱，但迟疑了一会儿，却是放弃了。
　　这一回。
　　就让她攥着好了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第462节 460，颁奖礼（一）。

　　八点半过后。
　　主厅的座位便已坐满了人。
　　两口子偷偷摸摸的溜回了自己的位置，日本在这个方面上，还是略微有些墨守成规。
　　椅背上贴着名字，规规矩矩的，按照咖位，区域划分好。
　　许是出于对于苏己的亏欠心理，组委会两口子的座位分在了一起，挨着位置坐，倒是省了两人换位置的辛苦。
　　椅子挺软和，又宽敞，苏己倚在那上边就有些起不来，就好像躺在自家的沙发上似的，看上去特慵懒。
　　瞧着她这副样子，影后小姐忍不住一笑，却是随手将外套塞到她的怀中，让她抱着当抱枕玩。
　　里间的暖气开得很大，倒不存在冷不冷的问题。
　　苏己裹着两件毛绒绒的大氅，舒服的直眯眼。
　　约莫呆坐了有几分钟的样子，就看到一位同样穿着清凉的女孩，走了进来，礼服露得不少，从苏己的方向斜斜望去，隐约还能看到性感漂亮的锁骨。
　　她看到由纪，先是笑着打了声招呼，随后才将目光，停留在了苏己身上。
　　苏己一眼就认了出来。
　　小林沙耶，与由纪在《会长大人是女仆》里，对过戏的那位女主。
　　她哼了一声，也懒得计较，抱着那件似乎还带有由纪体香的大衣，扭头打量着大厅中的布置装修。
　　最后却是小林沙耶大方，笑搭腔道。
　　“绫濑小姐，你好。”
　　“你袄。”她懒洋洋的应着，显得极为应付。
　　惹得一旁由纪好笑不止，重重的拍了拍苏己。
　　“你干嘛啊你。”
　　这么明显的闹性子。
　　好在小林沙耶也没在意，笑了笑，拉开椅子坐下。
　　随后，苏己躺在椅子上，半眯半睡，小意歇息。而一旁，由纪和小林沙耶似乎有些无聊，却是有一搭没一搭地，聊了起来。
　　直至九点钟，颁奖典礼，正式开始。
　　……
　　闭幕式大抵有些无聊了。
　　模式化，先是一些简单的节目，然后便是评审团主席致辞。
　　宫崎老爷子站在舞台上边，笑容温和，说话温吞柔慢。
　　这时场内的灯光也逐渐暗了下来，交谈声渐少。
　　开场白后，就是十一位评审团亮相了，庵野秀名和大河内一搂皆在里边，神情庄严肃穆，浑然不见私底下那副痞子般的性情。
　　电影节奖项颁发多半都是这个套路，越是含金量重的奖项，或是观众们期待的影帝，影后一流，往往都会安排在后边，而在那之前，最佳灯光、最佳音响、最佳剪辑什么的，看着特无聊。
　　倒不是说忽视这些专业技术人才在电影中的作用，但是这些奖项，一般鉴赏能力稍稍差些的观众，就很难分得出个子丑寅卯来。专业性太强，所以这些奖项，注定只能是些业内人士，共勉的奖章罢了。
　　之后，就是最佳影片。
　　《借东西的小人阿莉埃蒂》，毫无悬念，摘取桂冠。
　　米林宏昌曾以助理的身份，曾多次参与过多部宫崎骏执导的作品。
　　而此时此刻，却以导演的身份，站在了舞台上边，他情绪似乎有些激动，带着一副和宫崎老师同款的黑框眼睛，笑容腼腆拘束，看着似乎像是个新入行的新人。
　　确实也是，米林宏昌，本就是吉卜力工作室历年作品中的，最年轻的导演。
　　颁奖嘉宾，正是宫崎老师。
　　在宫崎老师将象征着最佳影片的奖杯，轻轻放到米林宏昌的手，这一刻，无数闪光灯响起，灯光绚烂，现场掌声长鸣，经久不息。
　　很多媒体将这次的颁奖定义成为吉卜力工作室新老交接的一个象征，渲染成日本电影时代更替的一个符号，可他们最终还是想象不到，宫崎老师，对于日本动漫的到底是个什么样的意义。
　　因为取代不了，所以宫崎老师才会像现在这样，一次又一次的复出，一次又一次将引退当成是笑话那般的撕毁，以七十岁的高龄，老朽的身躯，坚挺的出现在，公众视野当中。
　　也正是因为这样，在2014年，第86届奥斯卡颁奖典礼上，宫崎老师，荣获奥斯卡终身成就奖。
　　……
　　苏己揉了揉眼睛。
　　她望了一眼坐在身旁的最佳女主与最佳女配的既定者，两人似乎都不太着急，依旧在嬉笑着聊着天。
　　她打了个哈欠，对于这冗长流程，表示抗议。
　　奖项多就不说了，其中还穿插着各种各样的强行回忆，小项目，等等，和日本漫画作品的习性，如出一辙。
　　《灌篮高手》知道吧？拍个球能拍一整集！
　　小睡了一会儿，挣扎着坐起，闲着无聊，便翻着刚刚带进来的小袋子。
　　这是二宫加代给她两准备的，是一些能填肚子的小零食，饼干巧克力鱿鱼条一类的。
　　苏己在包包里翻出一包激辣仙贝，有些新奇，扯开包装尝了一口，却是被呛得够呛。
　　一旁的由纪终归还是发现了她的小动作，一边递水，一边嗔怪道。
　　“干嘛呢你。”
　　苏己哈着舌头，小脸蛋儿被辣得通红，却是没理她，径直将另外一小包没有拆开包装的仙贝，递给了小林沙耶。
　　“要吃吗？”
　　“你别理她。”由纪赶紧拦下。
　　小林沙耶微微一怔，心底却是五味杂陈。
　　先前一直将苏己当成是了假想敌，设想过很多很多次两人见面的情景。
　　可是现在，仅仅是这样简简单单的示好。
　　自己竟是没有半分的脾气。
　　那精致的五官，浮起淡淡红晕的面容，递过仙贝的纤细白皙的手指。
　　小林沙耶笑了笑，伸手接过。
　　“辣吗？”
　　苏己郑重其事的点了点头。
　　“很辣，不过很好吃。”
　　……
　　到了这时，颁奖礼已经进行了一个半小时。
　　随着一名女主持人缓缓登台，紧跟着要颁发的，就是本届京都影展，重头戏之一的，最佳男主。
　　女主持人个子很高，不同于一般日本女孩那样的娇小柔弱，说话声音却是异常的温柔，透着麦克风，悦耳如铃。
　　许是先前回忆的时间太长，这一会儿，女主持人也就没在故弄玄虚，接过评审席这边递过来的信封，直接切入正题。
　　“就让我们来先看看，获得本届京都影展最佳男主角提名的几部电影，分别是……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第463节 461，颁奖礼，有二。

　　正前方的荧幕上边，开始放映获得提名的五部电影，其中剪辑下来的，精彩片段。
　　获得最佳男主提名的有，《借东西的小人阿莉埃蒂》，《告白》，《银魂剧场版：新译红樱篇》，以及《大奥》，还有一部较为冷门的作品，《金色梦乡》。
　　每个电影都放了几个小段的片段，而其中，《银魂剧场版：新译红樱篇》，节选的是，银桑重伤，却不顾志村妙的劝住，孤身走入雨中的镜头。
　　虽然只是一个背影，但却依旧帅得爆表啊。
　　镜头多，但大抵都不长，一闪而过。
　　直到荧幕上边的镜头播放完毕，女主持人这才从稍暗一些的角落缓步走出。
　　她拿捏着信封，微微一笑，随后，拆开信封，望了一眼。
　　“获得本届最佳男主角的是。”
　　女主持人声音微微停顿了两秒钟，随后，高声宣布道：
　　“《银魂：新译红缨篇》，杉田信司！”
　　……
　　台下停顿了有几秒钟的样子，随后发出阵阵掌声。
　　距离两人不远处，一个男人起身站起，顺着声响望去，那是个看起来颇有丝帅气的男性演员，他先是和周遭的同伴紧紧抱了抱，随后，才大步走向舞台。
　　从女主持人手中接过奖杯的时候，杉田信司似乎还有些恍惚，怔了有小半会儿的样子，才将奖杯，高高举起，用力晃了晃。
　　“在台子下边的时候，心情挺紧张的，是导演一直在安慰我，说，这个奖，肯定是我的，那时候我不信，想着不太可能吧，但又怀着一些期许，你知道的，挺矛盾的。”
　　杉田信司情绪有些激动，但依旧在很努力的组织着语言。
　　“现在拿到了奖，我还是觉得有些不可思议的感觉。嗯，感谢经济公司对我的顶力支持，感谢江口小姐的倾情演出，感谢空知老师（猩猩）能写出这么棒的剧本，感谢《新译红缨篇》剧组里所有人，感谢一切的一切。”
　　掌声更加响亮。
　　女主持人走了过来，笑着站在他身边。
　　却是没想到，杉田信司微微收了收情绪，却是开起了玩笑。
　　“在这里，我还想感谢两个人，一个是新恒由纪，一个是绫濑苏己……”
　　他这么一说，现场轰然。
　　两口子周围的小伙伴们儿全在窃窃私语，而两人的面容，也屡次被转播到了，舞台上的荧幕中央。
　　苏己掩嘴偏头，只在荧幕上边露了一个侧脸，影后小姐则优雅淡定，面上带着微笑，专注地看着正前方，安静的笑着。
　　杉田信司眼神飘忽，似乎在寻找这两口子的身影。
　　他握着麦克风，却是换上了一副嬉皮笑脸的模样。
　　“先前听说过不少风言风语，说两位小姐所扮演的男性角色，将要参选最佳男主角的评选。”
　　他这一番话说得耐人寻味，
　　众人哗然，随即哄笑出声。
　　“那样的事情实在是太可怕了。”
　　杉田信司深深吸了口气。
　　“如果两位小姐，真的参与评选这一次最佳男主的话，嗯，我想，我是很难与她们竞争，总而言之，辛苦了。”
　　简直就像是一场闹剧。
　　杉田信司的这一番话，有些过于谦虚，他在红缨篇章里的表现有目共睹，演技同样足够出彩，如果非要说这个奖项是两人让给他的，实在有些牵强。
　　似乎还唯恐天下不乱那般，大大小小或是耀眼或是明亮的灯光，还屡次照到了苏己和由纪两人的身上。
　　两口子呆呆萌萌的坐在那儿，浑然不知该怎么应付。
　　杉田信司说罢，轻轻鞠了一躬，随后，转身下台。
　　他的位置本就离着两人不远，走到过道处，还望了一眼过来，咧嘴笑了笑，算是善意而为。
　　看着他走下，他们剧组那边的同伴纷纷起哄。
　　“你还真敢说啊！”
　　“你小子真有勇气！”
　　“台风不错啊！有型有款！”
　　苏己只觉得鼻腔发酸，她把头埋在由纪的臂膀上边，一点点的蹭着。
　　当她得知她无缘于本届最佳女主时，这一届的影展，在她眼中，就像是一场闹剧。
　　但不知道为什么，杉田信司的话语，却让她感觉到，一丝丝轻微的，很难受的，很矫情的。
　　小委屈。
　　由纪轻轻搂过她，却没有说话。
　　这一幕，恰恰又被展厅之中的摄影机给捕捉到，那三分慵懒，七分无辜的小动作，撒娇的姿态魅惑众生。
　　竟是给了在场的所有观众，一种很淡很无辜的，愧疚感。
　　最佳男主之后，自然就是最佳女主了。
　　只见评审团里，庵野秀名抖了抖西装，昂然站起，走起路来，却是带有一种莫名其妙的痞子意味。
　　他站在舞台下，握着麦克风，人看起来挺狠，话却不多。
　　“嗯，或许你们不知道，因为这个最佳女主的评选，我们评审团里的十一个人，昨天晚上紧急加开了一个会议，s商讨到了凌晨三点。”
　　这一番话说出，却是有些莫名其妙了。
　　他站直身子，腰背挺直，直视着影厅的正前方。
　　“本届京都玉藻前，最佳女主的评选，是影展举办以来，竞争最为激烈的一年，因为这一期的最佳女主中，有两个人。”
　　“一个叫绫濑苏己，一个叫新恒由纪。”
　　底下一片哗然，还伴随着丝丝哄笑。
　　庵野秀名微微顿了顿，随后，手一挥，示意。
　　随后，荧幕上边，映衬出来的，是几位提名者，在电影之中，所展现的，那最精彩的光影。
　　《会长大人是女仆》，《指尖奶茶》，《借东西的小人阿莉埃蒂》，《告白》。
　　这短短不过数十秒的镜头，苏己竟然觉得，像是一年那般漫长。
　　拍摄《指尖奶茶》时所经历的一切，在这一瞬间，疯狂的涌现在自己的思绪之中。
　　“获得本届京都影展玉藻前奖，最佳女主角的是。”
　　……
　　全场灯光，在这一瞬间，却都集中在了两人的身上，大灯齐照，晃得两人附近的那一片区域，犹如白昼。
　　这一幕的光景，可谓当得起万众瞩目一词。
　　就在这时。
　　舞台之上，握着信封的庵野秀名不再卖关子，扯开信封，揭晓答案：
　　“获得本届京都影展玉藻前奖，最佳女主角的是。”
　　“绫濑苏己！！”
　　……
　　嗯……果然是……
　　苏己站起身来，刚想鼓掌。
　　随后，瞪大眼睛，脑袋似乎一瞬间，还没转过来。
　　由纪的目光，同样望了过来，满眼的疑惑，似乎还在细细回味，刚刚所听到的名字。
　　只见台子上边，庵野秀名微微顿了顿，紧跟着，补充道。
　　“绫濑苏己！新恒由纪！恭喜，你们两个！”
　　WTF？
　　这算什么鬼？
　　最佳女主？
　　有两人？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第464节 462，秀恩爱的最高水平（一）。

　　正所谓文无第一，武无第二。
　　如今天下无双，影后，却有两位。
　　这就是，俗称的，双黄蛋了。
　　这种情形在中国极为常见。
　　和谐嘛，共存嘛，共建某社会某主意核心价值观嘛。
　　然后，自然而然的，就是，双黄蛋了。
　　“……”
　　京都，大剧院。
　　展厅里。
　　场面一时静谧得有些厉害。
　　艺人区域这一块，偶尔会有些许窃窃私语，但更多是只是沉默，面面相觑，无奈且无辜。
　　另外一边。
　　评审团的席位上。
　　大河内歪了歪脑袋，咧嘴笑道。
　　“没想到，市川小姐你啊，居然也会把那一票，投给苏己。”
　　市川抬了抬头，望着台子上边，西装革履的庵野，过了许久，才缓声开口。
　　“虽然电影并不好，但是，绫濑苏己的表演，无可挑剔。”
　　“真是有些意外了呢。”大河内笑了笑。
　　“这只是作为评审最基本的职业素养而已。”市川没有看他，而是依旧直视着正前方。
　　大河内瞥了她一眼，顿了顿，随后开口，有些揶揄的说道。
　　“…我好像有点喜欢你了。”
　　“…少来。”
　　……
　　耳朵边传来的。
　　是荧幕上边短片放映的旁白，是苏己的介绍。
　　“绫濑苏己，她在《指尖奶茶》里饰演该剧男主角，池田由纪，精彩的表现，吸引了在座无数观众，与其同悲同喜，同欢同笑。她成功了的突破了自我，在《指尖奶茶》的故事中，以最精湛的演出，将故事，给演绎到了极致。”
　　直到这时，现场才忽然之间爆发出极为剧烈的欢呼声。
　　就像是黑夜之中忽然破晓，整个世界里边，迎来了第一束光明。
　　苏己呆呆的望着身旁的由纪。
　　“刚刚念到的，是两个名字？”
　　现场的喧闹声，欢呼声，分贝已经高到无法听清周遭的声响。
　　由纪整了整身上的礼服群，然后轻轻将苏己身上的毛氅外套给取下，望着她。
　　“走吧。”影后小姐笑着。
　　苏己嗯了一声。
　　由纪眨了眨眼，面容清美，和色的眼瞳，在耀眼如白昼的灯光之下，显得无比明媚。
　　“你早就知道了？”苏己歪了歪头，忽问。
　　她轻轻摇了摇头。
　　“没有。”
　　苏己张了张嘴，只觉得自己的嗓子沙得厉害。
　　“那，这算是惊喜吗？”
　　就这么简单的一个问题，由纪却是认真的想了很久。
　　“算。”
　　这一刻，日本无数的摄像机的镜头，倒影出了她们两个人身影，灯光耀眼，略微有些失真，也略微有些梦幻。
　　两个人的感情一直备受着圈内媒体记者们的关注。
　　她们虽然不是圈内第一对公开出轨，或是说公开同性身份的恋人。
　　但却从来没有哪一对恋人，在镜头前边，能表现得这般的坚定。
　　她牵着她的手，缓步走向舞台。
　　就在即将抵达舞台的时候，在不高的台阶上边，由纪忽然加快了两步，走在前方，弯腰，伸手，轻扶。
　　这男友力爆表的表现，更是让现场的尖叫骤然升级，几乎快要掀翻屋顶，响彻天际。
　　苏己挠了挠鼻尖，笑容微涩微羞。
　　随后，她轻轻踮了踮脚跟，捻起裙角，望着那只伸向自己的手，轻轻牵过，那递过来的手。
　　像是抓住了黑暗之中，涌现出来的第一抹曙光。
　　这一幕，无数闪光灯疯狂袭来，光亮闪烁，似要将那星光灿烂的舞台之路，铺满色彩。
　　一片欢呼声！霎时放大。
　　……
　　而此时此刻。
　　遥远的东京北区。
　　电视机前。
　　绫濑愁弓着身子，屈身坐在厅间前的圆桌旁边，他边哭边笑，哭声中，竟是有些微微的扭曲感。
　　“爸，苏己她拿奖了。”
　　“苏己她拿奖了。”
　　“……”
　　他重复且反复，不停的念叨着，这句话。
　　而在他的身侧，则是一脸安静的秋棠。
　　只是一眨一眨的眼眸中，却似乎蕴含着水气。
　　是啊，姐，她拿了奖呢。
　　站在了象征着日本演员，最高荣耀的舞台上边。
　　集万千光芒，于一身。
　　她忽然感觉到一种难以言喻的骄傲感。
　　是啊，她骄傲。
　　因为这个人，是她的姐姐。
　　……
　　当所有的灯光聚焦到了舞台上的那一瞬间。
　　苏己下意识的闭上了眼睛，短暂一瞬，很快又睁开。
　　惊喜骤然降临，却依旧有些茫然，失措，以及莫名其妙的情绪。
　　苏己不是完人，她有着自己的情绪，她做不到任何事情都能坦然面对，她有喜，有悲，有期待的事情，自然也会有不开心的思绪。
　　她知道她现在的表情一定特别呆。
　　但在这一霎那，却又不知道，应该要说些，做些什么好。
　　庵野秀明从一侧走出，双肩微斜，痞气十足，几步走到了舞台中央，从一接过奖杯，却是微微躬了躬身。
　　将第一个奖杯，递给了苏己。
　　“恭喜。”
　　他说，语气简短而又有力。
　　苏己茫然，接过。
　　指尖传来了金属所带有的冰凉触感，霎时间的轰鸣和掌声。
　　她抬起了头，直直望着空旷展厅。
　　似乎就在这一瞬，她目光所及的地方，观众，开始高声呼唤她的名字。
　　“绫濑苏己！”
　　“绫濑苏己！”
　　“绫濑苏己！”
　　“绫濑苏己！”
　　……
　　而她，绫濑苏己，在无数的欢呼声中站立着，在这一刻，这一瞬间，她像是真正的，站在了世界的最中心。
　　绽放着属于她自己的，最独特的光芒。
　　这会是她重生在这个时代中，最光辉的一个瞬间，是无论日后在镜头下边无数次的出演，也换不回来的荣耀。
　　由纪安静站在她的身后，她的阴影之中，注视着，灯光之下，那个人的一举一动，轻颦浅笑。
　　那个地方，原本就应该只属于她。
　　一个舞台之上，不需要两个焦点。
　　哪怕这一次的影展，名义上，有两位影后。
　　流光溢彩的故事。
　　京都影展至今，已经数十个年头，每一年的故事，都像是灿烂辉煌的历史。
　　而今年的历史。
　　是属于苏己的。
　　最光彩夺目的一章。
　　灯光绚烂无双。
　　却又柔化了，这个属于2010年年末，最完美的盛会。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第465节 463，秀恩爱的最高水平（二）。

　　轻柔舒缓的音乐渐渐响起。
　　庵野秀明躬身走下舞台。
　　舞台上边。
　　只余下，苏己和由纪并排站着 。
　　漫长的沉默过后。
　　俩人极有默契的，同时开口。
　　“我们……”
　　“我们……”
　　整整齐齐的声音，随后，又同时一顿。
　　台子上的两人，对视了一眼。
　　苏己莞尔，由纪偷笑。
　　随后，由纪后退了一小步，然后伸了伸手。
　　“你先来。”
　　苏己双手捧着那象征着演员最高荣耀的奖杯，竟是控制不住自己声音的颤抖，她张了张嘴，声音微怯。
　　“…还是你先来吧。”
　　由纪噗哧一声笑了出来。
　　“为什么……”
　　“因为你拿过啊，你比较有经验一些。”
　　苏己眨眼，愣是耍赖。
　　两人这似是悄悄话般的交谈，却是通过面前的麦克风，回荡整个偌大的展厅之中。
　　听着两口子在舞台上边肆无忌惮的秀着恩爱，台子下的观众更是喧嚣，哄笑起哄，热闹缤纷。
　　俩人谦让了一会儿，随后，依旧是由纪，走向前来。
　　她捏过麦克风，然后轻轻了嗓子。
　　“…我家老婆呢，第一次获奖，比较紧张，嗯，你们也知道，她呢，不太擅长讲这些话，所以，你们给她点时间，让她好好准备准备…”
　　然后，站在稍微后边一点地方的苏己，轻轻踢了她一下。
　　几乎在一瞬间，全场又是喧闹的起哄声，噪音一片。
　　大约有十几秒后，声势渐渐缓了下来，由纪拿着麦克风，轻声低语。
　　“在京都影展评奖之前，想来大家也在网络上边，看过一个帖子，帖子的名字叫做，破坏规则的新恒由纪，嗯，对，那个人，说的就是我。”
　　台子底下又是一片哄笑。
　　“嗯，大抵说的是，我在电影中，扮演男性主角的事情。”由纪抿嘴轻笑，长裙款款，大大方方。
　　“这是我第二次站在这个舞台上，第一次，是以《司努司姆姆力克的恋人》，第二次，则是《会长大人是女仆》，对于一个女演员来说，这是一件挺骄傲的事情。但对于我所破坏的规则来说，确实是有些不公，因为，我入选的两名角色，都是男性。”
　　说完，她俏皮一笑。
　　“不过还好，这一届，京都影展的组委会，陪着我一起，破坏了另外一个规则。”
　　“很庆幸，这一次的最佳女主，有两名。”
　　这确实是京都影展历史上，仅有的，也是目前为止，唯一的一次。
　　这样的选择，实在需要，很大的勇气。
　　所谓最佳，指的就是天下无双，独一无二。
　　不管出于什么样的考虑，怎么样的政治原因，双影后这样的事情，并不值得去提倡。
　　双影后，就代表着奖项的含金量缩水，京都影展的公信力丧失，就连一些最基本的评审规则，怕是也要遭遇观众的质疑。
　　……
　　宫崎俊皱了皱眉头。
　　他已经可以预料得到，在本届影展过后，他们这一众，十一席的评委们，要应对的，是个什么样的舆论压力。
　　从舞台走下的庵野秀明，刚好看到了这一幕。
　　“后悔吗？老师。”他低了低身子，轻声问道。
　　老爷子顿了半响，才轻轻摇头。
　　“是有些后悔……”
　　至于这后悔的是些什么？
　　谁也说不清楚。
　　庵野秀明在他身后坐下，抬了抬头，看着舞台上边，光彩夺目的两人。
　　“想听听我的想法吗？”
　　宫崎俊微怔，侧过头去，望着他。
　　“至少我们做好了我们自己的工作。”庵野秀明咧了咧嘴，笑容勉强古怪，却又格外的真诚。“而这才是，我们所热爱的电影，不是吗？”
　　……
　　“…感谢各位评委，感谢你们让我成为了今年年度，唯一一个破坏了规则的人。嗯，也感谢一直以来都支持我，爱的我的观众，也感谢电影，感谢本届京都大剧院的工作人员，谢谢你们将暖气开得这么足，因为外面的天气真的很冷……”
　　由纪缓慢而又平和的陈述着，声音柔柔暖暖，缓慢而又轻快的，淌过京都影展的大剧院里。
　　而她的致辞，也正意味着，本届京都影展的最佳女主，尘埃落定。
　　由纪说罢，随后轻轻挥了挥奖杯。
　　“在这里，还是有一点建议想跟京都影展的主办方提一提。这一次京都影展，最佳女主角，有两个，奖杯呢，同样是两座。不过既然获奖的是我和苏己，那么奖杯的话，只需要一枚，就已经足够了。”
　　说罢，稍稍退后了两步，捻起长裙，再一次鞠了个躬。
　　最后，她轻轻推了推苏己。
　　“准备好了么？”
　　苏己微微眨了眨眼，旋即，便被她，推想了台前。
　　由纪却是很诧异的发现，这个家伙，竟然对她挥了挥手。
　　“干嘛？”
　　她躲开麦克风的扩音范围，小声问道。
　　苏己放低声音，面色微红。
　　“…牵手可以吗？我紧张……”
　　影后小姐微微一怔，随后，抿嘴，笑了笑，却是两人并排，走在前方。
　　手牵着手。
　　全场再次起哄。
　　感受到指尖传来的细腻的温度，心底那一丝丝仅存的焦躁，瞬间消失不见。
　　“感谢京都影展，将这个奖项，颁发给我，这是对我们电影人来说，最完美的一个结局。”
　　她说着，微微顿了顿，随后，侧过头去，望着由纪，轻轻一笑。
　　“感谢的话，就不多说了，反正……和我老婆的差不多，嗯，总而言之，就是谢谢，谢谢一切喜欢我的人，也谢谢导演宫野，谢谢他，愿意让我这么一个乱七八糟的人，在他的作品里边，肆意妄为活着。”
　　说罢，两人手牵着手，这这样，面对着镜头，深深鞠了一个躬。
　　这两个人啊，谁都不服输。
　　她喊她老婆，她也喊她老婆。
　　可台子下边，一众媒体，却忽然意识到了一个小细节。
　　两人在阐述获奖感言的同时，却都并没有互相提到彼此。
　　这是一种默契。
　　也证明了，两人之间的关系，根本就已经，用不上说起那句感谢的话语。
　　因为她们之间，就是彼此。
　　媒体常常说，像双影后这样的奖项，根本就不能算是荣誉。
　　其实不然。
　　这一年，这一天，苏己站在了荣耀的最巅峰。
　　而对于由纪来说。
　　站在苏己的身边。
　　就是她的荣耀。
　　至此，2010年京都影展，就此谢幕。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第466节 464，头条。

　　2011年，开春。
　　笨蛋两口子以一种极为耀眼的姿态，迅速刷爆了，日本整个娱乐圈的头条。
　　网络上各大BBS，推特推广，几乎垄断了，整整一个星期的，所有新闻资源。
　　一届影展，两名影后。
　　所引起的大范围影响，一天一天的在扩散着。
　　从现实蔓延到了网络，从圈内流淌到了圈外，一时间，甚至就连一些不太关注影视这方面新闻的日本国门，却也知晓。
　　在这年的京都影展上。
　　有这么一对百合情侣，双双获得了，最佳女主角的桂冠。
　　为此，东京电视台紧急出动了震惊部。
　　“本台特邀记者曝光，震惊国人，京都影展上的巨大内幕。”
　　点进去一看，啥内幕都没，就剩那两口子在镜头里边秀恩爱了。
　　紧跟着，富士电视台也不甘示弱，连夜赶稿，以惊呆部为主力，疯传部为辅，发动了有力的还击。
　　“全世界八百万人疯传，不可思议的事实，看完之后，整个人都惊呆了！！绫濑苏己，和新恒由纪，不得不说的故事！”
　　然后呢，点进去一看，内容同上，不删不减。
　　同为日本五大电视台的TBS放送怎能见得了他们这般歪曲报道？于是，紧急召唤标题部，加工炮制，终于在热度还未消散之前，将稿子放了出来。
　　“根据新恒由纪的助理二宫加代爆料称：绫濑苏己每天都要两次，而且时间还不短。”
　　哎哟！
　　两次哎！时间还不短哎！需求真大！感情真好！
　　然后真相是。
　　“二宫加代说的是绫濑苏己的美容秘诀，她称：绫濑苏己每天都要敷两次面膜，而且时间很长，一周光光是浪费掉的面膜都有好几十片了，花销极大。这让新恒由纪相当不满，称她为败家孩子！不过呢，绫濑苏己的皮肤真的很好，如果你也想变成像她这样的女孩子，注意每天都要保养皮肤哦！”
　　“……”
　　坑爹呢这是！
　　观众们完全惊呆了，震惊了，
　　可偏偏就是这样乱七八糟的新闻，只要一但涉及到这两位，那销量，绝对是噌噌噌的往上涨。
　　例如的还有。
　　“新恒由纪和绫濑苏己感情出现危机，只因为绫濑苏己逼太紧。”
　　真是尼码逼的了。
　　“看完眼眶湿湿的，请听听新恒由纪对绫濑苏己说的二十一句情话。”
　　……
　　“改编京都影展规则的超酷行为！”
　　……
　　“是女人就一定要看，看看新恒由纪怎么疼的老婆。”
　　……
　　“其它简直弱爆了！细数两口子之间情感故事。”
　　……
　　好吧，以上全是瞎扯。
　　公营的企业NHK电视台评论最为中肯，只是简简单单，从电影的角度出来评说。
　　“《指尖奶茶》中并没有太多现在时下主流的商业因素，没有超一线的影星，没有固化了的编剧导演，这在日本独立电影中，是极为难得的现象，整个电影里的故事多样性，戏剧冲突很完善，可以很好的反映出日本青少年中，心理的阴暗面。”
　　朝日电视台的评价，就更为直白尖锐一些，话语很重，还隐隐带着一丝悲愤与无奈。
　　“《指尖奶茶》整部片子格调阴暗，结构逻辑并不严谨，从故事性来说，不过只有六分，及格线。但故事的感染力却已经超脱了整个故事，这一点，要归功于本部电影的主角，绫濑苏己。虽然说，新恒由纪同样是个很棒的演员，但她在《会长大人是女仆》中的表现，是远远及不上她的爱人。或许在很多人眼中，两人同时站在舞台上，是一种幸福。”
　　“但一届影展，两名影后，却是一次，对我们整个电影行业的从业人员，拍得最重的一巴掌。”
　　“我们的制度，我们的电影，到底从什么地方，开始出了问题呢？”
　　以上。
　　总而言之。
　　在这个热热闹闹春天里，雪未停，樱花未开。
　　身在话题中心的两人，还浑然不知。
　　她们的所做所为，已经强大到了，足以影响历史的程度。
　　到底是历史选择了电影，还是电影选择了历史？
　　没有人知道。
　　但这一次的双影后，却是已经，被真真切切的，记录在了历史的时间轴中。
　　……
　　影展结束后的几天。
　　苏己索性偷了个懒，她并没有赶回《魔法少女小圆》的剧组，而是搭乘着新干线，回到了东京。
　　一月份的天气已经逐渐转暖，但暖炉桌还没有撤掉。
　　绫濑家的三兄妹，久违的挤在了一起，并不宽敞的租屋里边，温暖且安生。
　　愁哥难得的休息，他坐在暖炉桌的一角，一瓣一瓣的剥着柑橘。
　　“怎么就拿了奖呢。”他感慨，叨叨絮絮。
　　苏己嗯了一声，随手接过愁哥剥好的柑橘，放入嘴边。
　　愁哥剥起柑橘来，很仔细，就连在外层皮上，那一丝丝白色的脉络，也都被他一一取下。
　　这样的柑橘吃起来格外甘甜，水份很多。
　　苏己吃得格外满足。
　　丫头正在一旁忙碌着晚上要吃的火锅食材，看到苏己这模样，却是忍不住笑笑。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“听说你一天敷两张面膜？真的假的？”
　　苏己直生生被那半截柑橘给呛到了，眼神幽幽的望着秋棠，语气之中，有些嗔怪。
　　“杂志上边乱写的东西，你也信啊。”
　　虽然和由纪呆一起时间长了，苏己偶尔也会做些皮肤保养，但像新闻里边那般说的，一天两次，时间还特久……
　　嗯…她可没有这般的闲情逸致。
　　秋棠嗯了一声，转过头去，顿了顿，才忽然开声道。
　　“我还以为姐你变了呢。”
　　声音有些低沉，有些失落，那种情绪很古怪，就好像是忽然之间，她的姐姐，就不在是她姐姐那样。
　　苏己微微一怔，看着丫头忙碌的背影，却是站起身来，从背后，轻轻抱住了她。
　　“干嘛呢姐。”秋棠稍微挣扎了一下，就没在抵抗，转过头来，眼神埋怨。“我在做菜。”
　　苏己笑嘻嘻搂着她，鼻尖蹭着她的发丝。
　　“你闻闻。”
　　“闻什么。”
　　“臭不臭？”苏己很刻意的哈了一口气，整个身子都在往秋丫头的身子腻：“我好几天都没好好洗澡了，都是汗，哎丫头，晚上要不要一起去澡堂泡泡？”
　　丫头终于忍不住笑出声来。
　　“你干嘛啊，脏死了。”
　　她轻轻一推，然后小声道。
　　“快去坐好，准备吃饭了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第467节 465，绫濑家的三兄妹。

　　其实日本人也同样很喜欢吃火锅。
　　这边的火锅看似简单，一股脑儿的将东西丢进去，看起来更像是一锅乱炖。
　　其实不然。
　　日本人饮食之精细世界闻名，从使用的锅到汤底、选用的材料、吃的方式都有讲究。
　　这边火锅的容器常常以土砂锅为主，热传导性低，适合长时间的炖煮，但对于急性子的国人来说，就不太适合了。
　　今天吃的是牡丹锅——其实就是猪肉火锅比较文艺的说法。
　　几片切得方方正正的猪肉摆放在土砂锅里，搭配上些水菜，蘑菇，栗米，以及红萝卜，让整个土砂锅看起来颜色分明，食指大动。
　　文火滚得很慢。
　　苏己拎着把筷子，眼巴巴的看着锅内汤汁慢悠悠的翻滚着，不同于国内升腾翻滚的呼呼热浪，日本火锅讲究细火慢炖，长时间的炖煮也不会导致食材失去本身的新鲜。
　　苏己看得口水直流，但又没办法下筷，只得用筷子蘸着旁边搅拌好的酱汁，点着嘴唇，解解馋。
　　那模样看上去极为憨萌，浑然没有一丝，当红艺人该有的直觉。
　　“在家呆几天？”愁哥看着，就忍不住笑道。
　　“嗯，两天吧，《魔法少女小圆》剧组那边，还有一半的戏份没有拍完。”
　　苏己一边回答，一边伸出筷子，去翻着眼前的锅。
　　手被秋棠轻轻拍了一下。
　　“姐…你就不能耐心等等嘛？”丫头瞪眼，随既又忍不住笑，起身走到一旁，拿起中午吃剩下的米团，放到微博炉里热了热，很快，又端回桌子边。
　　“你先吃这个，管管胃。”
　　日本的糯米团子大抵都是伴着酱汁吃的，苏己抓过竹签，三口两口吃了个干净。
　　秋棠在旁边又是递茶，又是埋怨。
　　“在等一下下就好。”
　　闲话间，土砂锅里翻滚的汤汁将肉边滚起，锅子边沿渗出一团团的小水柱，白气蒸腾弥漫着，透着一股诱人的香味。
　　一旁的愁哥歪了歪脑袋，又问道。
　　“看新闻上边说，你和新恒…和由纪两人，要成立一间工作室？”
　　苏己嗯了一声，笑了笑。
　　“这事都是她在忙，我没理会，我倒是无所谓啦，因为一直以来，我就是一个人。”
　　她说得坦然，却是坐在她面前的愁哥升起微微一丝的愧疚感。
　　“一直以来都没能帮上你什么……”老哥歉意的笑笑，“我这个做哥哥的，是不是很没用。”
　　苏己微怔，随后抬起头来。
　　看着自家哥哥那略带苦涩的目光，她豁然伸手，将手中半截柑橘，塞到了他的嘴巴中。
　　“哥。”
　　“唔。”
　　“你是笨蛋么？”苏己微微扬起眉间，语气加重。
　　愁哥愣了愣，很快，那一丝苦涩，瞬间消失不见，取而代之的，是一种欣慰。
　　“工作室的名字叫什么。”他问。
　　“妖狐。”苏己回答。
　　“很奇怪的名字呢。”愁哥笑笑。
　　“是啊。”
　　“不过很衬你呢，妹。”
　　“我也这么觉得。”
　　……
　　火锅终于烹调完成。
　　汤汁上翻滚着的，是鲜香的肉片，主材料与青素红白分明。
　　滚烫沸腾的汤汁，以及种种底料粘合起来，发出一阵阵诱人的香气。
　　秋棠将三个碗摆平，然后一人分发一双筷子。
　　绫濑家的三兄妹整整齐齐的双手合十。
　　“我开动了！”
　　苏己第一个人下了筷，夹起一片超大的肉片，蘸酱都没来得及点，就匆匆忙忙的放入嘴中。
　　“饿死鬼啊你。”秋棠瞪眼，一边夹起另外一块肉边，递到了愁哥的碗中。
　　苏己囫囵吞下，一脸的嬉笑讨好。
　　“秋棠，煮的东西，宇宙第一好吃。”
　　丫头抬眼，回过个大大的鄙视。
　　三人边吃边聊，气氛倒也融洽。
　　很快，一锅食物就这样下了肚，苏己摸了摸圆滚滚的小肚子，满足的躺在榻榻米上。
　　丫头起身泡茶。
　　就着那壶茶水，三兄妹又磨蹭了小半小时，直到快九点的时候，两人这才起身，准备出发去澡堂。
　　对于泡澡一事，愁哥多半会被抵制在外，他也不恼，自顾自卷起浴巾走近租屋里的浴室，临走前还不忘吩咐。
　　“早点回来。”
　　夜晚的东京市，路灯有些昏暗，生活区大抵都是这般样子，比起商业区的灯火透通明，这样的幽暗小路，倒也颇有几分雅致。
　　两人出了小区，步行前往澡堂。
　　聊得正兴起，却见到秋棠猛的一顿住，目光望向侧面，犹豫了半响，还是出声道。
　　“那个，是不是记者。”
　　苏己顺着她指的方向望去，只见边上隔着一道浅浅的绿化带，正有个人，站在灯光照不到阴影里边，拿着相机拍着。
　　苏己皱了皱眉头。
　　她下意识的将秋棠拦在了身后，快步向前走去。
　　她还是那般的老样子，讨厌记者，讨厌自己的私生活被曝光在公众的视线之中，无论那新闻是好是好，她都不喜。
　　可是没办法，她毕竟是艺人，这种东西，本就是圈内规则的一部分。
　　她再不喜，也不能将人家给怎么样。
　　记者，无冕之王么。
　　可是，这人却挺不识趣的，看到苏己发现了他，却没有躲避起来，更是变本加厉，这会儿连闪光灯都不关了，咔嚓咔嚓的猛照，就这样站在苏己几米外的不远，冠冕堂皇的拍着。
　　苏己隐隐有些恼了。
　　怪不得国内的艺人喜欢将这些记者称之为“狗仔”。
　　确实，有着惹人讨厌的地方啊。
　　眼见这边的异样，终于有人将注意力，放到这边来。
　　“是绫濑苏己啊！”
　　也不知道是谁，忽地这么喊了一句。
　　而走在街边的路人，纷纷将目光，望了过来。
　　这边的人群越聚越多，虽说没发现什么过激动的行径，但远远聚在那儿，却也颇有些声势。
　　苏己挑了挑眉头，有些烦躁。
　　躲在她身后的秋棠，没见过这样子的情形，微微有些不知所措。
　　就在这个时候，路边忽然，停住了一部黑色轿车。
　　还没等苏己反应过来，主驾驶位上窗口已经摇下。
　　二宫加代坐在里边，用力的挥了挥手。
　　“快上来呀。”
　　苏己讶然，但这时，也顾不上许多，先把秋棠扶上车，自己又坐到了一旁。
　　黑色的丰田轿车很快启动，顺这道路，就这样，往着前方，拐了过去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第468节 466，回组。

　　夜色正浓，漆黑如墨。
　　街道旁是点亮的整个城市的，绚烂多彩的霓虹灯。
　　黑色丰田轿车在一旁的角落停下。
　　苏己下意识的环顾了四周。
　　这是一条人烟较为稀少的街巷，就连行人，也都很少见到。
　　这才微微松了一口气。
　　“真…真危险呢。”二宫加代侧了侧头，小声说道。
　　小助理依旧有些拘束，说话还带点小结巴，面上的雀斑红红润润，看上去极为可爱。
　　苏己挠了挠鼻尖，轻道一声。
　　“谢谢。”
　　这一句话，闹得小助理有些手忙脚乱。
　　“那个……新恒前辈没和你说吗？”
　　苏己奇怪。
　　“说什么？”
　　“就是……加代子我呢，已经转签到了由纪姐的工作室里。现在，正式担任绫濑前辈您的，私人助理了。”
　　似是害怕苏己误解，雀斑女孩慌慌张张的解释。
　　苏己哦了一声，恍然。
　　工作室，多半是以艺人为主，形成一个经济连接，在搭配一些类似前台，财务，助理，宣传等等，规模不大，却一应俱全。
　　就工作室的问题上，苏己和由纪没有多聊。
　　她有她自己的想法，自己不方便多去干涉。
　　虽然合约只是在口头上草草拟过，但严格意义上来说，自己也算得上是工作室里的一名艺人了。
　　想想这层身份，也有些有趣。
　　听到苏己没有说话，小助理显得有些胆怯，想开口说些什么，但又害怕自己说错话，没敢吭声。
　　看出雀斑女孩的拘束，苏己忍不住笑笑，目光直直望着后视镜，轻声说道。
　　“以后请多多指教了。”
　　许是听出了苏己话里的温和，小助理有些开心，轻轻点了点头，嗯了一声。
　　“您也一样，请多多指教。”
　　想想从业至今，也是第四年了，一直以来连个助理或是经济人都没有，每次拍戏，就像是个被遗弃的小孩，孤零零的，有些时候，还是会有些寂寞。
　　车子拐过巷口，平衡的行驶着。
　　二宫加代似乎这个时候才意识到了两人穿着浴衣，微微有些好奇。
　　“前辈，你们这是要去？泡澡么？”
　　苏己嗯了一声，略略有些烦躁。
　　记者这些，实在有烦人了。
　　丫头老老实实的坐着，虽然一直没有说话，但面上神态，却是隐约有些惋惜。
　　好久没能和姐姐一块儿泡澡了呢。
　　她叹了口气，小说声道。
　　“姐，要不，咱们回去吧。”
　　许听出丫头话里的情绪，苏己揉了揉她的脑袋，没有应声。
　　二宫加代坐在前方，先前一直猜不准两人的关系，听到这么一声姐，这才缓下心来。
　　看样子，绫濑前辈并没有做出对不起新恒前辈的是事呢。
　　她想着，嘴上却说。
　　“我知道一家澡堂，人不多，要不要去那儿看看？”
　　苏己微微一怔，随后看了一眼秋棠，这才轻轻点了点头。
　　……
　　车子兜兜转转。
　　竟是驶入一条老旧的街区。
　　东京这所城市，在漆黑的霓虹的街灯下边，彰显着一种古怪神奇的立体感。
　　说是老城，但却异常干净，高耸与低仄，往往只是一墙之隔。
　　苏己和秋棠对视了一眼。
　　这个地方，竟然绫濑家三兄妹，曾经生活过很长一段时间的，那一片老城街道。
　　二宫加代将车停留在了街边，回过头来，半推半攘的将两姐妹推下车。
　　“我…小的时候，我妈妈就常常带来我这里泡澡，放心吧，这儿没什么人，而且很干净的。”
　　小助理歪着头，语气认真。
　　巷子里面的澡堂有些老旧，想来生意确实不是很好。两人端着澡盆走进，就看到守着澡堂的番台上边，坐着有一位头发已经花白了的老奶奶。
　　听见声响，她抬了抬头，望见秋棠，慈祥的面容上边，罕见的露出一丝笑意。
　　“这不是绫濑家的二丫头么。”
　　秋棠嗯了一声，微微鞠躬。
　　“木村奶奶，好久没见。”
　　老人从前台处走了出来，上上下下的看了一眼秋棠。
　　“都长这么高了啊。”
　　老奶奶掂了掂脚跟，轻轻揉了揉小家伙的脑袋，许是年纪已经大了，老人家做着这个动作，微微有些吃力。
　　秋棠赶紧扶过她。
　　老奶奶笑容满脸，满是皱纹的面容上，都是得意。
　　苏己望了望，这里没怎么变，老旧的木柜子，吧台上的牛奶。
　　什么时候，你能与一个老人待一个下午，饶有兴趣地听完他精彩或不精彩的人生故事，那说明你已经成熟。
　　苏己忘是自己是在哪儿看到的这句话，只是忽然想起，却给人一种物是人非的感觉。
　　之后。
　　交钱，领过钥匙牌，走入浴室。
　　只是在更衣的时候，苏己多少有些迟疑。
　　不知道为什么，她总觉得在秋棠面前，光着身子，是一件极为羞耻的事情。
　　情绪有些微妙。
　　秋棠这边，已经将衣服脱下，浴巾包裹着半身，瞧见自家姐姐半天没用动作，便笑着问她。
　　“姐，你想穿着衣服泡澡？”
　　苏己挠了挠鼻尖，还是稍稍侧过身子，解下衣物。
　　澡堂里到处都是那种水蒸汽弥漫时所散发出来的闷热。
　　秋棠抬了抬头。
　　只见一个粉红色的身影，屹立在迷蒙的雾气之中，长发似乎被水汽打湿，绞缠柔曼，在那之下，是自家姐姐瓜子尖弧的面容。
　　这一切的一切，竟是让同为女孩的秋棠，呼吸也不免为之一滞。
　　这可是自家姐姐啊。
　　小丫头嘀咕着。
　　“别看了。”苏己干咳，背对着她，寻了个塑料椅子坐下，拧开热水，随后小声唤道。
　　“过来，帮我擦背。”
　　秋棠嗯了一声，轻轻蹲下，从一旁挤过些许沐浴露，用双手搓出些许泡沫，这才轻轻的，抚到了，苏己的背脊。
　　那时候因为一时任性给剪短的长发，此时却已经快要及腰。
　　虽然此时看不到苏己的面容。
　　但黑发湿漉漉垂搭，沾染着些许泡沫，酥胸微挺，仅仅只是个背影，却也极为诱人。
　　秋棠深深吸了口气，附在苏己耳朵边上。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“之前我跟你说过，让你等我三年的。”
　　“唔。”苏己点头，有些涩然。
　　“可是现在，才不过一年，你已经走得这么遥远了。”
　　丫头的话，有些怅然。
　　苏己微怔，没有回答。
　　淋浴完毕，走进澡堂里间。
　　氤氲的水汽之中。
　　两人浸泡在空无一人的浴池里。
　　水声缓慢而轻柔的流徜着，热水浸泡着身子，一天的疲劳，都在这样的热水之下，一扫而空。
　　苏己将下巴浸泡到了池子里边，只露出那秀气白皙的鼻子。
　　秋棠则是倚在池子的边上，微微走着神。
　　约莫就这样安静了有几分钟的样子。
　　她才忽然开口。
　　“姐。”
　　“嗯？”苏己回答。
　　泡在水里的下巴，吐了几个很明显的气泡。
　　“你喜欢由纪姐哪点？”丫头回头，安静问道。
　　苏己猛的一呛，仓皇的从水中爬起，情急之下，还噎着了几口水。
　　“乱说什么呢你？”
　　她瞪眼，很努力的摆出长姐的威严来。
　　丫头吃吃笑道，语气之中，略微有些埋怨。
　　“这么紧张干嘛呢，我又不会吃了你。”
　　浴池就这么点大的地方，想躲，也无处可躲。
　　丫头看似问得随意，但那双眼眸，却一直若即若离的盯着苏己。
　　苏己不敢看她，默了半响，才缓缓开口。
　　“我也不知道……”
　　“不知道指的是？”秋棠眯了眯眼睛，下巴扬起，语气之中，有种说不清道不明的味道。
　　“就是，我也不知道，我喜欢她哪点。”
　　她挠了挠鼻尖，有些心虚，努力躲开自家妹妹的眸子。
　　浴池本就不大，丫头稍稍靠过来些许，两个人就已经挨得极尽。
　　苏己再一次将自己的下巴埋到了浴池里。
　　她忽然想到。
　　这个池子中，也不过就是泡着她与秋棠，那刚刚呛的那口水，算不算喝着了。
　　秋棠的洗澡水？
　　她猛的摇了摇头，将这古怪而又旖旎的念头甩出脑海。
　　丫头笑了笑，却是起身，走到储物室旁，翻找了一会，拎着两片面膜，走了回来。
　　她拆开包装，给自己敷上，又将另外一片，递给了苏己。
　　“要用么。”
　　苏己摇了摇头。
　　秋棠望着苏己的面容，随后幽幽叹道。
　　“姐真好，像我这样的，就完全不行呢。硬邦邦的，就不像个女人。”
　　“啊，没有这样的事。”苏己侧了侧颜，笑着道：“秋棠很漂亮哦。”
　　秋棠微怔，低下头来，很快，又微微扬起。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“之前，你说，你前一世的时候，是个男生。那么那个时候的你，是个怎么样的人？”
　　话题似乎在朝极为危险的方向进行着，又戛然而止。
　　而秋棠这么冷不丁的一问，却让苏己微微有些迟疑，她想了想，随后断断续续的回答。
　　“前一世的我？就那样呗，平平常常，就一个很正常很普通的男生。”
　　秋棠听得直撇嘴。
　　“说得像是真的一样。”
　　“也许那就是真的。”
　　苏己笑笑，语气认真。
　　秋棠用手揪了揪额前湿润的发丝，脱落下来的面膜纸上，隐隐约约可以看到，她那红扑扑的脸颊。
　　很精致，未来的美人胚模样……
　　应该不能说是未来了，这个时候的秋棠，已经出落得极为漂亮了。
　　“姐，你是真病了呢。”
　　“呐，真真假假，又有谁能说得清楚呢。”苏己说着，竟然有些怅然若失的失落感。
　　“只是，比起装出来的神经病，我还是觉得，真的神经了，要更好一些。”
　　“……那是什么啊。”秋棠嘟囔着，却是忍不住笑道。
　　“姐，我想我也病了。”
　　“啊？怎么了？”苏己歪头，略有些担心。
　　“这个病叫做我喜欢你。”她深深吸了口气，坦率了一次，直视着苏己，目光灼灼：“我想我这一辈子这个病都很难治好了。”
　　苏己没有回答，只是将自己整个的泡浸在了浴池之中，直到似乎全部氧气都被抽离出身子，她才从浴池中钻出。
　　“嗯，我知道。”
　　丫头挑了挑眉间，语气听不出心情。
　　“就这样？”
　　虽然说不清楚契机是个什么样的情况，但感情这东西，往往就是很难说得清楚。
　　苏己依旧不说话。
　　秋棠却是笑了。
　　“姐，你还是和以前一个样子，不知道说些什么的时候，就总是这样敷衍。”
　　苏己挠了挠鼻尖，难得的以自己，开了次玩笑。
　　“是吗，可是我还是觉得我变了些……至少这里，变大了。”
　　她指了指自己的胸X部。
　　秋棠嗔怪的瞪了她一眼，不过很快又笑出了声。
　　“不过呢，姐，你一点都没变，就这点上，实在真的是太好了。”
　　可是，这真的好吗。
　　望着丫头古井不波的眼眸，苏己只觉得心头沉甸甸的，有些喘不过气来的错觉。
　　看样子，这澡，泡得似乎有些久了呢。
　　…………
　　随后，又在家里呆了两天，直到周末过完，秋棠回校，愁哥上班，苏己这离家去往京都，去完成《魔法少女小圆》的，剩下的那一部分。
　　抵达京都时候已经是下午四点多钟。
　　小助理抗着行李跟在苏己身后，叨叨絮絮的说着一些乱七八糟的内容。
　　苏己有一搭没一搭的应着，却是有些兴致缺缺。
　　片场那边似乎在拍戏，人声鼎沸，特效灯光极为耀眼，热热闹闹的，显得干劲十足的样子。
　　苏己没有过去，而是径直跑回酒店，就听到小壁橱拉长着声音喵了一声。
　　小家伙倒是眼尖。
　　因为宠物不太方便搭乘心干线，所以在回东京的时候，便将它寄放在了剧组里边。
　　想想还真是有些不太负责。
　　她躬身将小家伙抱起，几天没见的样子，似乎又胖了一圈，小肚腩上的肉养得足足得，捏上去柔柔软软，很是舒服。
　　二宫加代从身后挤了进来，看着房间里的样子，似乎有些懊恼。
　　“也不知道酒店里，还有没有另外的房间可以住的。”
　　从今天开始，二宫加代将作为她的助理，入驻到《魔法少女小圆》的剧组里。
　　这种感觉倒是挺新鲜的。
　　休息了一会儿，约莫在五点多的时候，才看到剧组的工作人员，陆陆续续的回到了酒店。
　　芦田璃那那个小丫头第一个看到的苏己，她眨了眨眼睛，略微有些惊喜道。
　　“苏己姐姐，你回来了？”
　　PS，我尽酿双更，里们也要投月票啊！好久不涨了都！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第469节 467，欢迎会。

　　苏己离组大约有两个星期的时间。
　　这段时间来，剧组的进度飞快，几乎将大体框架内的日常生活，却都拍摄完成了。
　　女主回归。
　　剧组在酒店的二楼举行了一场简单的欢迎会，下了戏后的剧组工作人员凑成一大桌，当做庆祝。
　　众人吃吃喝喝，酒过半席。
　　新房率先站起，高高举起酒杯。
　　“先恭喜我们的苏己，拿下了京都影展的最佳女主。”
　　众人纷纷起哄。
　　苏己端着一杯茉莉清茶象征性的喝了半杯，望着剧组一众十几号人，略微有些歉意。
　　等待新房坐下了之后，她才小声说道。
　　“对不起啊诸位，我耽搁了太久，浪费大家时间了。”
　　见到这么一大美女坦诚的道歉，摄影、灯光，场记等等一众老爷们自然生不起计较的心思，就算原本有些怨言的，此时也放下了那点芥蒂，纷纷举杯。
　　“没关系！”
　　“没事儿！”
　　“反正就算你不在，拍我们新房导演的戏，也是快不了的。”
　　这人寒暄归寒暄，还顺带损了一下新房昭执。
　　新房导演瞪了一眼，也忍不住笑。
　　这是他的优点，虽然在片场里边格外严格，但戏里戏外分得十分清楚，戏是戏，生活是生活，从来不会将电影里边的情绪，带到故事之外。
　　许是这段时间来没出什么事情儿，拍摄进程异常的顺利，以至于现在看来，整个剧组倒是十分的和谐，不见一丝争吵的迹象。
　　挠是如此，苏己依旧坚持起身，以茶代酒，一杯一杯的敬了过去。
　　“辛苦了，柴崎大叔。”
　　“辛苦了，濑户前辈。”
　　“在之后的日子里也请多多指教了。”
　　在座十几个人，一个没漏，有些叫不出名字的，也很诚恳的承认道歉。她说得真诚，态度也放得极低，这番的姿态，却是惹得剧组众人心底暖暖的。
　　以苏己现在的地位，她完全可以不必要这般的客气，但她依旧摆出了这样的姿态，一众剧务受宠若惊，苏己敬到谁，也都纷纷举杯！酒到杯干。
　　虽然此时苏己的身价还是稍微有些模糊，但自从拿到京都影展的最佳女主之后，一切的一切，就似乎有些不太一样了。
　　哪怕是双影后的其中之一，那也同样意味着，这个时候的绫濑苏己，已经算得上是，国内最顶尖的，那一批女演员的其中一位。
　　这样的演员，已经称得上是圈内大咖了。
　　更何况，她的身后，还站在另外一位，百亿票房，名下三次影后得主的，新恒由纪。
　　人家一般的演员还在为一次登顶而奋斗不止，而这两个人，却是已经领先了足足有好几个身位，从数量上边，开始取胜了。
　　什么？你才拿了一次佳女主啊？太逊了好吗？人家新恒由纪拿了三次！
　　咳咳。
　　反正大概就是这样的感觉。
　　也正因为这样，圈内有人调侃说，这两个家伙组成的工作室还用得着想名字么？直接就叫五个影后多好？大方又气派，一般人碰到了，连惹都不敢惹。
　　扯远了。
　　这么一圈下来。
　　挠是在以茶代酒，苏己却也已经撑得不行，众人也体谅，哄笑着散去，三三五五凑对儿聊天拼酒，觥筹交错的，热热闹闹。
　　芦田璃那那小丫头趁着乱凑到了苏己身边，笑眯眯的说着闲话。
　　大抵是她在问，苏己在回答。
　　问的无非是一些关于影展上发生的事。
　　“…先前和我花音她们聊天，她们都觉得苏己姐姐你是拿不到最佳女主了，没想到最后是这样的情况，苏己姐，你真厉害。”
　　“没什么…”
　　“站在领奖台上的时候，感觉怎么样？”
　　“…普普通通。”
　　“超厉害的说……”
　　“…还好啦。”
　　芦田璃那问题一个接着一个，就像是个小记者般，苏己挠了挠鼻尖，有一搭没一搭的应付着。
　　而作为剧组新成员的二宫加代，此时抱着肥猫小壁橱坐在一旁，看着她的窘迫模样，不禁觉得有些好笑。
　　这个样子的女孩，看着实在不像是，刚刚在京都影展上边，加冕了最佳女主的一线女星。
　　想起在过来之前，老板由纪与她交代过的东西。
　　“苏己这人啊，挺好相处的，就是有的时候性子特怪，有点内向，有事喜欢藏着捏着不说，自己生闷气。不过呢也没关系的，她很少会迁怒别人，碰到她闹脾气啊，多哄哄就是了。”
　　小助理特隐秘的撇了撇嘴。
　　总感觉，这听着，好像是哄了好多次后的经验之谈？
　　想想，却也是件挺有意思的事呢。
　　小助理眨了眨眼睛，莞尔一笑。
　　……
　　因为明天还有戏要拍，所以这一次的欢迎会也没闹得太晚。
　　回到房间的时候也不过九点多。
　　苏己被灌了一肚子水，一到房间就钻到了洗手间里。
　　只余下小助理坐在客厅里边，一边看着电视，一边心乱如麻的发着呆。
　　事情的经过是这样的。
　　她俩在吃饭前咨询过了前台，问了下酒店还有没有多余的房间。结果不巧的是，这家略微有些偏僻的酒店里，却是在两天里，接待了一车中国来的旅行社，剩余的房间全都租出去了，没有空房。
　　小助理本想出门去另外寻家酒店。
　　却被苏己给拦住了。
　　“浪费这个钱干嘛？将就一宿不就好了？前台那边说了，中国的旅行社，明天就回去。”
　　好吧。
　　于是事情，自然就这样定下了。
　　可是回到房间之后，二宫加代才意识到了一些些的不妥。
　　她们两个，可是蕾丝边哎……
　　她被惊出了一身冷汗。
　　浴室里传来丝丝流水的声响。
　　虽然绫濑前辈，看起来和一般女孩子没什么两样，确切来说，应该是比大多女生都要漂亮许多……可越是这样，那情况才越诡异。
　　同宿的事她也有和由纪姐备案过，电话里头，由纪姐表现得相当大方。
　　“没关系的，就一宿而已……晚上如果她敢乱来，你记得打电话给我。”
　　这算是个什么事啊？
　　小助理心底毛毛的，满脑子都是什么枕营业啊，潜规则啊的乱七八糟的词句，闹得心慌慌人惶惶，特忐忑。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第470节 468，不一样的苏己。

　　浴室里的水声逐渐停止。
　　苏己裹着浴巾从浴室里边走出，望了一眼二宫加代，随口问道。
　　“你要洗吗？”
　　小助理将头摇得同个拨浪鼓似的。
　　“我，我我没带换洗的衣物，不不不，不太方便。”
　　她一但紧张，就的变得有些小结巴。
　　苏己一头雾水，完全不知道她在想些什么。
　　虽说房间是张双人床，但这种情况显然不太适合同床共枕。
　　苏己打开电视，瞄了两眼，又问道。
　　“睡沙发很不舒服，要不你睡这儿吧，收拾一下，铺个被褥……唔，会不会太潮。”
　　二宫加代没有应声，这样听起来，似乎像是苏己一个人在自说自话。
　　苏己有些奇怪，侧头看去。
　　小助理脸蛋儿红扑扑的，低着头，眼珠子滴溜溜的乱转着，显得有些慌乱。
　　苏己莫名其妙，却也懒得理会她那丁儿小心思，自顾自起身，翻找柜子，不一会儿，便把被褥搬了下来。
　　结果在铺好被褥的时候，苏己心血来潮的在那上边躺了躺。
　　格外的舒服。
　　她滚了半分钟，不太想起来，就这样躺着，斜着脑袋问道。
　　“要不一会儿你睡床，我睡这儿？”
　　这可把小助理吓得，赶紧从床铺上坐起。
　　“前辈…”
　　她年纪比苏己大，称呼为她姐姐也不对，而两人关系也不算熟，直呼名字？好像也不太合适。
　　思来想去二宫加代还是决定用前辈这个称呼，听起来自然一些，也不失尊重。
　　苏己翻着身子，就这样软趴趴的躺在了被褥上边。
　　“叫我名字就好了。”
　　小助理迟疑了一下，还是摇了摇头。
　　见她坚持，苏己也没有勉强，坐直了身子，轻轻拍了拍被褥。
　　“坐下说话。”
　　小助理迟疑了半响，还是走了过来。
　　被褥铺在了床沿的侧面，苏己盘腿坐在上边，就已经占去了不少位置，小助理小心奕奕的脱掉鞋袜，然后曲膝坐了上去，望着前方苏己那种精致的面容，没来由的，只觉得心跳跳得厉害。
　　苏己却浑然没有往那个方向去思考，只是笑笑。
　　“很舒服吧。”
　　“…嗯。”
　　说完，苏己便转身爬上了床铺。
　　“那晚上你就睡这儿吧。”
　　哈？
　　就这样？
　　没啥潜规则啊，枕营业神马的？
　　可是想着想着，她又啐了自己一声，总觉得老想着这些东西，像是在期待着什么似的。
　　在日本家庭，留宿的时候常常会出现这种情况，一人睡床，一人铺着被褥睡。
　　两人就这样保持这些许的距离，有一搭没一搭的看着无聊的电视剧，直到十一点左右，才听到躺在床铺上边的苏己，轻轻打了个哈欠。
　　“睡吧？”
　　“嗯。”
　　于是，关灯，熄掉电视，苏己利索的钻进了被窝里边。
　　小助理抱着一床的棉被，翻来覆去，只觉得被褥中有股潮湿的味道，闻着怪怪的。
　　夜晚的房间静谧无声，小助理满脑子的胡思乱想，根本就没有半分的睡意。
　　黑夜之中，忽地听到床铺上边反转的动静，顿了一会，才听到苏己的声音幽幽想起。
　　“加代子，睡了没？”
　　“…嗯？没呢。”
　　苏己似乎来了聊兴，挣扎着从床铺上坐起，抱着枕头，笑着问道。
　　“哎，加代子，你觉得由纪这人怎么样？”
　　小助理想了半天，也不知道该用什么词语去形容，只得怯怯的应道。
　　“…挺好的。”
　　“我问你哪里好啊。”苏己就这样侧在了床边，半截长发凌乱的斜斜而下，颇有一丝贞子来了的惊悚感。
　　“就很好啊，脾气好，性格也好，还有对绫濑前辈你，也很用心。”
　　感觉像是很敷衍的评价。
　　苏己撇了撇嘴，有点小不满，继续深挖。
　　“那内个小林纱耶呢？”
　　“就普通朋友啊。”
　　二宫加代似乎有些犹豫，但想了想，还是开口说道。
　　“由纪姐对前辈你是真的好，每次接到你的电话，就在那儿偷笑，满脸的幸福，感觉那样子，就算吵架的时候，也不会生气。由纪姐她，应该没有冲你发过火吧？”
　　这根本就套不出什么情报外的资料嘛。苏己忿忿，翻过身子，棉被一卷，小声嘟囔。
　　“睡了。”
　　瞧见这般孩子气的模样，小助理忍不住一笑。
　　有的时候还真有些羡慕她们两个之间的感情，纯粹得就像一张白纸，没有一丝杂质，干净，透明。
　　偶尔有些小争吵，但更多的时候，还是彼此牵挂着的彼此。
　　虽然很多时候，俩人嘴上都不太喜欢说。
　　但身体嘛，却是老实得不行。
　　随着床沿边上，传来细碎平稳的呼吸声。
　　二宫加代也侧过身子，低低道了一声晚安，便卷起棉被，迷糊迷糊的睡去。
　　……
　　这一觉倒是睡得香甜。
　　不知道是在什么时候醒来的。
　　小助理睁开眼，浑身都是那种睡足睡够睡过头了的松散感，感觉身子沉沉的，她坐直，打了个哈欠，随后抓个手机，瞄了一眼。
　　十点…
　　这睡过得有些厉害啊！
　　她赶忙的从被褥上边爬起，床铺上已经不见苏己的身影，屋子里气闷得厉害，窗帘被拉得紧紧的，将日光都给隔绝开来，拉开窗帘，外边已经是日光倾城。
　　洗漱穿衣，匆匆忙忙的下楼，酒店里边已经见不着什么人了，简单吃了些东西后，便驱车前往剧组。
　　一路上倒是有些懊恼，严格意义上来说，这才是上班的第一天，她就已经迟到了，也不知道新的老板，会怎么样看待自己。
　　不过话又说回来。
　　如果说由纪是妖狐工作室的老板的话，那苏己，岂不就是老板娘咯？
　　车子开得很快，等赶到片场的时候，却已经看到身穿学生制服的苏己，站在一群半大孩子中央，低声吩咐着些什么。
　　她第一次在苏己的面上，看到这样的表情。
　　严肃，认真，还带着三分虔诚，专注，以至于甚至有些咄咄逼人的意味。
　　这就是在片场里边的苏己？
　　一时间，她有些呆滞。
　　忙活了好一阵子，苏己似乎才发现二宫加代，她望了过来，歉意一笑，又转过头去，和新房讨论起来。
　　这一瞬间，小助理感觉自己似乎有些多余。
　　她无奈一笑，便找了个地方坐下，发起呆来。
　　PS:看着字数上的那100万，很感慨那- -，人生中的第一次。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第471节 469，状态。

　　摄影棚异常的庞大。
　　斥巨资打造，就像一个宽大的苍穹，从四面笼罩下来，里边细细分有很多房间，场景自成，有成古怪且奇妙的视觉感。
　　二宫加代眨了眨眼睛。
　　此刻，影棚内的光线挺一般的，不知道是外边阴天，还是刻意压出这样的效果，总而言之，阴郁连连，让人心情，不免都有些沉重。
　　一场戏落幕。
　　就看到新房招呼出声。
　　“换B2-C号场。”
　　剧组工作人员纷纷应声，抗起器材械具，二宫加代赶紧站起，跟着走过。
　　里间布置得，比外边更是阴暗，房间不大，东西不多，但明明是这么清简的场景，却给人一种奇妙且凌乱的错觉。
　　一排椅子，地板是黑白相间的大理石，背景处，是一幕宽大的电子显示屏幕，上边空荡荡的，没有半分声响，寂静且清冷。
　　看上去，很像是散场后的电影院院落。
　　和现实中的场景有些一样，和现实中的场景，又有些不太一样。
　　因为场景要求的气氛不同，所以摄影和灯光一直在调试，尝试了许久，也达不到理想的效果。
　　新房凝了凝眉头。
　　苏己却是小步向前，轻轻指了指背景处的宽大荧幕。
　　“这个能开么？”她问。
　　新房皱眉，有些奇怪，但还是吩咐工作人员将荧幕打开。
　　荧幕上边映衬出来的，是一张惨白的背景，时不时还因为信号不稳，闪过一丝丝雪花画面。
　　新房眼前一亮。
　　又听到苏己在边上说，“把房间的灯等关上。”
　　于是，整个房间里，只余下电子荧幕渗透出来的那点点光线，就是房间里灯光的全部。
　　二宫加代不由自主的打了个寒颤，厚重的房间，惨白的光线，长排椅子处于黑暗之下，只有荧幕正下方的两个椅子，借到了些许光线。
　　有些渗人。
　　“OK，效果很好！”新房比了个拇指，大声喊道。
　　随既。
　　“灯光就位。”
　　“摄影机就位。”
　　“ACTION！”
　　两位上好妆容的年轻孩子，并排坐在唯一透有光线的长椅旁边。
　　“祈求某人的幸福的话。”
　　“却不得不等量的去诅咒他人。”
　　“我们魔法少女，就是这样的结构吧。”
　　只到这一幕，《魔法少女小圆》这个故事里，关于爱和勇气的谎言，终于被彻底揭穿了。
　　编剧老虚，也开始展露他内心深处，那疯狂的狰狞，与黑暗。
　　这一幕，便是美树纱耶加从魔法少女，变为魔女的场景。、
　　而在场景之中。
　　佐藤花音微微侧过身子，声音里边，带着一种很清晰，很明显的颤抖感。
　　只见松田晓音仰了头来，面容倾斜，就这么短短瞬间，大颗大颗的泪珠，就掉了下来。
　　“我真是个笨蛋……”
　　不得不说，几个小主演中，就松田晓音的表现最为出色，细节，表情，以及故作坚强的神态，将美树纱耶加的无辜，一一都给演绎出来。
　　虽说日本有专门的子役方面的培养，但这个年纪的孩子，肯定不是单纯靠的是所谓的勤奋。
　　那种从心底之中涌现出来的灵感与爆发，总能让人为之惊艳。
　　这就是所谓的天才了。
　　那一眼一眸中，所透出来的绝望感，异常的震撼。
　　这这么简单的一眼。
　　佐藤花音瞬间败下阵来，她略微有些慌乱，台词也根本接不下去，张了张嘴，结结巴巴的开口。
　　然后，自然就被新房给打断了。
　　新房喊停，随后低头沉默了一会儿，“松田OK，佐藤你，感觉不太对，在酝酿多点。”
　　还是一如既往的模棱两可。
　　佐藤花音自知自己失误，老实承认。
　　紧跟着，又演了一条，还是同样的错误。
　　像之前那样的惊鸿一瞥，不是谁都能有把握次次做好。
　　但这一次，依旧是佐藤花音犯了些错。
　　新房又喊。
　　“不行，还是不对。”
　　佐藤花音怯怯的站在一旁，只得不停的鞠躬，道歉。
　　新房挥了挥手：“先休息，缓一会。你这样，只会平白的浪费人家松田的状态，好好调整调整。”
　　这一句话看似是平和，但却已经肯定了，在之前的那几个镜头中，松田的表现。
　　小男孩腼腆笑笑，看上去有些开心。
　　……
　　因为这样状态差异，所表现出来的镜头割裂感，实在是有些太过于惨不忍睹了。
　　如果对戏的是苏己还好说，就算有差距，那也还可以理解。
　　毕竟影后，硬实力摆在那儿，这能一样么？
　　休息时间，一车车的盒饭送到了片场。
　　二宫加代拎过两盒，便走了过来，递给苏己。
　　就着水，两个人草草吃了一些，便搁下了筷子。苏己今天的戏份不多，早上的时候就出场一小会儿，更多的时候，还是在准备下午的戏份。
　　小助理还是第一次接触到小圆脸的剧本，只觉得整个故事的基调阴暗，梗概晦涩。
　　特别是下戏时在片场旁看到的那个作为道具布景用的布娃娃，乍一看没什么，当把娃娃的嘴咧开，里边那猩红的气息，尖锐的牙齿，着实把她吓了一跳。
　　跟印象中的魔法少女，似乎不是一个概念的故事啊？
　　似乎察觉到了她在想些什么，苏己咧嘴笑笑，转过身去翻找了一会儿，便把自己的剧本，递给了她。
　　“我能看么？”小助理指了指自己。
　　苏己嗯了一声，又道。
　　“又没什么关系。”
　　本子上边，有两种笔记，一种比较稳重，另外一种，看起来就像是鬼画符那般了。
　　二宫加代看着直皱眉。
　　“这个字谁写的啊，这么乱。”
　　苏己挠了挠鼻尖，有些涩然。
　　“我写的……”
　　“哦…”
　　小助理尴尬得不行，只得装模作样的低头，看剧本。
　　比较稳重的字体写的东西相当的模凌两可，很概念的东西，但凌乱的字体就写的比较详细了。
　　特别是在今天要拍摄的那一段里，还用红笔圈出。
　　写了四个字。
　　人鱼魔女。
　　这指的是……美树沙耶加即将要魔化的形态么？
　　她继续往下翻。
　　却翻到了一张看上去极为诡异的人设。
　　咿，灵魂画作啊这是。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第472节 470，尬舞。

　　那是一张看起来极为别扭的画作。
　　像是被玩坏了的童年玩具，被乱七八糟的拼凑在一起，色彩凌乱而又鲜艳，东一块西一块的。
　　老实说，一点美感全无。
　　“人鱼的魔女，性质是恋慕。沉醉在往日感动的梦中，带着整个音乐厅一起移动的魔女。”
　　苏己还在一旁解释。
　　“在响彻着吉他声和摇滚乐的音乐厅中，舞台中央的魔女回忆着昔日感动。命运的轮转只是装载她的回忆，已经不再向未来转动了，已经什么都无法传达了。”
　　她说着，还歪了歪脑袋。
　　“是不是很酷？”
　　二宫加代眨了眨眼睛，不知该怎么回答。
　　说实在的，像这样的图画，歪曲别扭，凌乱且一点层次感都看不出来。
　　好奇怪的魔女。
　　两人这边闲聊，新房却已经走了过来。
　　他也端着一盒盒饭，边吃边走，靠到苏己这边，大大方方的坐下。
　　“早上那一出，表现得不错。”
　　苏己嗯了一声，平平淡淡的应着。
　　听得小助理可惜不已，她早上睡过头了，没能到看，能让新房都说不错的表现，是个什么样的级别。
　　“佐藤花音这样的情绪不行啊。”导演叹了口气，右手捏着筷子，虚空比划比划。
　　苏己摇了摇头，没有说话。其实她心里比谁都清楚，但又不方便去讲，毕竟这是导演的事情，贸然开声，很容易起争执。
　　“如果换作是你，你会怎么演。”
　　苏己愣了愣，还是继续摇头。
　　“这个不好说，我承认，我对美树沙耶加确实有不同的理解，但那毕竟是我的角度，而不是新房导演你的。你想要的东西，是花音她身上的特质，这一点，我是不可能教她的。”
　　新房咧嘴笑道，便没在说话。
　　业界皆知，新房看人的目光极准，虽然这个时候，还不能看出佐藤花音的潜能，但既然新房一开始挑中了她，就说明她的身上，有种外人难以察觉的闪光点。
　　新房就这样蹲在苏己身边，慢悠悠的将一盒饭盒吃完，随手将食盒丢到了垃圾筒里，便站起身。
　　结果站起来还没走几步，就见到新房回头。
　　“苏己。”
　　“嗯？”四爷眨眼，一脸的好奇。
　　“状态怎么样。”
　　“还行吧。”
　　他哦了一声，随后特意嘱咐了一句。
　　“那下午，要不拍场变身的镜头吧？”
　　苏己豁地站起，一脸的抗拒。
　　“不要吧！”
　　新房乐呵呵的道。
　　“你不说你状态不错吗？”
　　……
　　变身镜头，顾名思义，就是魔法少女战斗前，要换装时所进行的步骤。
　　这一仪式，在初代魔法少女，《美少女战士》中，得以发扬光大。
　　特效，音乐，背景，武装。
　　可以说，魔法少女的的变身，是少女战斗漫画中的，重点一幕。
　　只是，这东西看起来挺美挺炫，但真实拍摄起来，效果就有些奇特了。
　　打个比方，舞法天女看过吧？那个东西还是添加了一定程度的特效在里边，还能造成如此尴尬的效果。
　　其实成品剪辑出来的效果时，五个人的变身配乐及舞蹈都算是各有特色，服装也各有各异。
　　就佐仓杏子的来说，音乐激昂热烈，舞蹈更像是种随性的动作，不羁潇洒。
　　巴麻美的配乐则是舒缓温柔，舞蹈也近似于芭蕾。
　　最为奇特的，应该是晓美焰的了，曲风和另外四人似乎都有些不同，舞蹈也是看似随意，但实际上感觉是被框架限制起来，特别是其中有一个镜头，是冲破黑暗的部分。
　　寓意颇深。
　　绿幕抠像技术拍摄间里。
　　苏己略略有些尴尬的站在了原地，而旁边，是动作低声劝告。
　　“…等会儿记得，动作要柔美一些，轻快一些，记得塑造起那种裙摆飞扬的感觉。”
　　苏己听得异常心塞，又瞧见身旁这位男性的动作指导搔首弄姿的姿势。
　　然后此时此刻的苏己，满脑子都是那句。
　　“我要朵蜜你哦…”的魔音。
　　她拍了拍面颊，强行让那个自个儿打起精神。
　　新房站在一旁指挥着。
　　“背光要亮点，嗯，对，这个地方，还有音乐，音乐，别拍到一半，没有声音了。”
　　他一边说着，一边回头笑骂道。
　　“你至于这么抗拒么？那几个小丫头的变身镜头都是一次过的，你还不如她们啊？。”
　　此时的苏己，已经换上的晓美焰的战斗服装，这一套装束，倒是要比常服稍有特色些，上身好像是件改良款式的小衬衫，披肩黑灰相间，下半身则是百褶裙，整体扮装效果出来，倒也颇为合身。
　　可是吸引人的，却是那一双格子相间的连袜裤，棉丝袜紧紧包着苏己纤细修长的腿，配上一双亮色的小皮靴。
　　三色相间，黑灰白渐进，立在那儿，衬着苏己那张容颜，仿若精灵女神。
　　意外的合身。
　　新房啧啧称道。
　　“很合适嘛。”
　　苏己却是耻得厉害，干咳着几声，没敢搭话。
　　不过话又说回来了，这变身镜头吧，拍一次就行，后边就算要用着，也可以通过剪辑来反复使用，而且就《魔法少女小圆》这部作品来讲，根本不变身来来卖肉，记忆中，出现过变身的镜头，屈指可数。
　　准备了一会儿，一切就绪，就听到新房喊了一声。
　　“各自就位！”
　　“action！”
　　话音刚落，就见室内里的光线逐渐暗了下来，与此同时，背景音乐缓缓响起。
　　苏己深深吸了一口气，眼睛微微眯起，随后走入镜头之上。
　　一旁监视器后边。
　　动作指导缓缓走过，拍了拍新房的肩膀。
　　导演奇怪，回过头去。
　　只听见动作指导，很无奈的叹了口气。
　　“没想到绫濑苏己……她一点舞蹈的基本功底，都没有啊。”
　　“哈？”新房微微一愣：“什么意思？”
　　“就是……”动作指导挠了挠头，也想不出什么好的话语去形容，索性一指镜头：“你自己看吧。”
　　新房抬头，很快，便皱了皱眉。
　　本来听着动作指导这么一说，他便已经有了一定的心里准备，可看到镜头下的那一幕，手指却依旧忍不住微微颤了颤。
　　这跳的是什么啊！
　　虽然镜头里的苏己，却也是按照着自己安排出来的动作，在轻轻舞蹈着……可是，手脚僵硬，动作呆滞，一丝女性应有的柔美全无。简单短小的镜头里，竟是硬生生的，给她拍出了一丝机械舞的感觉。
　　短短数分钟的表演，却是很好诠释了秋棠的一句话。
　　就像是一个，硬梆梆的女人。
　　特尴尬！
　　PS，章推一本书，《没想到你是这种奈亚子》。
　　都是大佬的书啊- -，还念着我这小咸鱼的章推。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第473节 471，尬舞第二弹。

　　所有人都料想不到。
　　新科影后，竟是会在这样简单的镜头上边NG了。
　　前后剪辑甚至连半分钟都不到的镜头。
　　苏己却表现得极为糟糕，反复NG不说，还一次比一次糟糕。
　　闹到最后，就连新房都有些无可奈何。
　　他气也不是，骂也不是，瞪眼斥道。
　　“你故意的是吧。”
　　苏己默然，没有说话。
　　磨磨蹭蹭下来，时间也不早了，新房看了看，觉得今天就苏己这状态，估计也拍不出理想的效果，于是大手一挥，开声喊道。
　　“今天就到这儿。”
　　话音未落，却已经被苏己打断。
　　她望了一眼新房，却是固执道。
　　“导演，在来一次。”
　　新房深深的看了她一眼，顿了顿，随后问道。
　　“你有把握么？”
　　苏己摇头，但依旧倔强着望着新房。
　　“再来一次。”
　　新房叹气，随后转头问着一旁的摄影师：“胶片还有么？”
　　“有。”
　　他想了想，随后说道。
　　“那就最后一次。”
　　……
　　灯光调整，摄影对焦。
　　等待一切就绪，场记拍板，苏己这才缓缓走入镜头之中。
　　动作一如既往的僵硬，姿态也依旧别扭且糟乱。
　　新房无奈的摇头，这和之前NG的那几次，根本就没有丝毫的差别嘛，为什么要再来？
　　此时此刻，整个剧组的目光都集中在了苏己身上。
　　看着她千篇一律的跳着，那古怪异常的舞蹈姿态。
　　动作知道站在一旁，面上神色颇有一丝忍无可忍的意味，明明拥有着这么好的外貌条件，身段也同样是极尽柔美，这是天生的优势，不管怎么样，都不可能会这般的难以直视。
　　偏生镜头下的苏己，就这样跳了出来。
　　难看，生硬，没有丝毫的美感，就连动作姿态，都有些不太连贯。
　　真是有些看不下去啊。
　　动作指导古怪的扯了扯嘴唇，面部肌肉微微抽X动着，纠结得不行。
　　现场终于有人忍不住笑出了声，其实这个场景，倒也说不上什么可笑，顶多就是有些滑稽，再加上稍微些许的尴尬。
　　“停了吧。”摄影师抬起头来，挠头说道。
　　新房虽然依旧保持着淡定，但面上那似笑非笑的神色，还是透露出了些许情绪。
　　他缓了缓，随后才说道。
　　“在看看吧。”
　　导演没喊停，苏己就一直在跳着。
　　直到后边，苏己甚至有些破罐子破摔的意味，自己一个人陶醉在自己的世界里，肢体动作愈发愈僵硬，活生生的就像是个木偶，动作尴尬且没有一丝柔美的感觉。
　　现场里边的哄笑声越来越明显起来，甚至有人别过头去，不忍在看。
　　尴尬症这种东西，是绝症啊，目前根本就治不好。
　　偏生站在镜头底下的苏己，却似乎浑然不觉得，伴随着音乐，她开始缓慢的扭动着自己的身体，从肩，到手，到腰，最后是那一双，穿着格子丝袜的，细长的双腿。
　　新房在这一瞬间，忽然嗅到了一丝丝不一样的东西。
　　跟起初的尴尬不太一样，他眯了眯眼睛，透过监视器，死死盯着镜头下边，数秒重过后，不知道为什么，忽然觉得那种糟心感搞笑感莫名其妙的消失不见了。
　　是出于什么样的原因？
　　在场的一众人似乎也逐渐察觉到了这一点，哄笑声不见了，就连窃窃私语的戏谑谈话，也逐渐小了许多。
　　只见镜头中的苏己，似乎有些忘我，她一板一眼的做着动作，轻轻慢慢的，随着音乐的节奏，缓缓律动着。
　　她不光光是在跳舞，而是狂妄的，散发着，一种难以言喻的，妖冶且诱人的气息。
　　新房怔住了。
　　他意识到了问题出在哪儿。
　　是表情，苏己的表情，虔诚，单纯，无辜，干净。
　　没有因为自己丢人的舞蹈感觉到丝毫的羞耻，坦白，坦荡，却是有种问心无愧的自豪感。
　　终于，舞蹈停止。
　　苏己滞留在了最后一个动作上，目光直直的望向众人，这一瞬间，她才意识到了空气的不太自然，挠了挠鼻尖，小声问道。
　　“怎么了？”
　　“咔！过！”
　　顿了约莫有两秒钟的样子，新房这才回过神来，摆手到。
　　这就过了？
　　苏己眨眼，有些懵圈。
　　这一次，其实她不过是想多一圈尝试机会罢了，她也知道，自己的舞蹈到底是有多么的惨不忍睹。但这种通过舞蹈来表现角色性格的方式，她是第一次遇见，感觉很新鲜，她意识到了这一点，而这任性的最后一次，只是她出于很多方面思虑上，所尝试的一次试验。
　　然后就过了？
　　她犹自不信，眨巴眨巴眼，迷惑的望着新房。
　　却听到新房已经吩咐开了。
　　“今天就到这儿了，休息吧，明天继续。”
　　好吧。
　　苏己也就没在追问，溜到试衣间来，换起常服。
　　她完全不清楚自己刚刚的表现到底是个什么情况，迷迷糊糊的，以至于在更衣的时候，还满脑子的疑惑。
　　走出试衣间的时候，新房还站在监视器后边，面色沉凝的看着荧幕，苏己走过，探头一看，却发现里边放映着的，正是自己刚刚跳的，那一出尬舞。
　　好别扭啊……
　　她看得实在有些古怪，尴尬无比，整个人鸡皮疙瘩都起了一地，甚至禁不住开始怀疑，刚刚站在镜头下边的那个人，真的是自己吗？
　　“删了吧。”苏己开口。
　　“为什么？”新房不解。
　　“因为很难看啊。”苏己挠了挠鼻尖，涩然道：“这两天我去补补舞蹈功底，这个镜头留着吧，过几天在拍摄。”
　　反正不过是半分钟的镜头，要补的话，很方便。
　　新房却是沉默了有半分钟左右，才轻轻摇了摇头。
　　“不了，我想把这一次的镜头，做做后期看看效果。”
　　“哈？”苏己有些不淡定了：“这样不好吧。”
　　“哪儿不好了？”新房回头，不解。
　　苏己咬了咬下唇，当然是哪里都不好了！
　　像这样的尬舞，还要去配后期，去制作特效，最后剪辑出来，让全世界的人观看？光是用想的，就已经羞耻得不行了。
　　“重拍吧！”苏己还在抗争。
　　新房却是摇了摇头。
　　“不，就这段吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第474节 472，意识流授课。

　　离组了接近半个月，大部分主体镜头都已完成。
　　而在接下来的时间里，苏己的戏份，就相对集中些了。
　　这里不得不提的就是主人离组两个月还胖了三斤的那只布偶猫小壁橱了。
　　小东西很乖巧，而且超通人性，关于丘比的很多镜头，却是由它来辅助完成的，由于时间被错开了，所以镜头相对就零碎一些，很多场景丘比都不会出现，有的时候只是露个面而已，甚至仅仅当做是画面的背景板，根本就用不上主镜头。
　　这种情况下，小壁橱就显得极为好用，就算偶尔不经意间窜场到了镜头之中，也可以当做是彩蛋敷衍过去，甚至被剧组的人戏称为，第六个主角。
　　夜，剧组下榻的酒店之中。
　　芦田璃那蹲坐在房间一侧，静静的看着小壁橱将脸埋在食盘之中，吃得正香。
　　苏己不在的时间里，多半是小丫头负责它的伙食，所以小东西和她也极为亲近，吃着吃着，时不时就抬起头来，喵的一声，显得极为惬意。
　　小东西很乖张，吃过人类的食物后，就在也不愿意碰猫粮了，刚刚的时候，苏己将猫粮混着米饭喂它，这小东西竟然能一点一点的将猫粮挑出来，只吃米饭，这可把苏己吓得不行，还以为这小东西成精了。
　　后来小丫头说起她才明白，这种情况其实很正常的，因为猫粮虽然很有营养，但没有味道，难吃。宠物的话，一但尝了人类的食物的味道，就自然不会去碰猫粮这些……相对较为难吃一些的食物。
　　动物也有味觉的。
　　小东西吃完，便满足的躺到了临时搭建的小窝里边，倦意十足的伸着懒腰。
　　逗完了猫，气氛一时间冷了下来，安静得有些厉害，两人在这个时候里，似乎都有些不太知道该说什么好。
　　剧组配给苏己的套房还是挺大的，有个很小的客厅，卧室是张双人床。苏己穿着一件很宽松很朴素的睡衣，就这样随意的蜷在那儿，也不泡茶，也不递水，端得便是一副懒散痞赖的模样。
　　芦田璃那看着有些好笑，这般想着，那小壁橱却也可怜，跟着这么一个随便的主人，怕是三餐都要吃不饱。
　　也那怪她喂养了两周，实在的胖了三斤。
　　两人就这样默然的看了一小会电视，苏己忽地从床铺上坐起，然后斜着脸看过来，问道。
　　“有事吧？”
　　瞧见着小丫头赖在房间里不走，苏己就知道她肯定有话要说，她没虽然没胸，但她有脑子啊。
　　芦田璃那嗯了一声，笑容微微有些不好意思。
　　“刚刚下戏的时候，和花音姐聊了聊，苏己姐你也知道，今天的那几场戏，小姐姐她发挥不是很好，所以，就很不开心。”
　　苏己哦了一声，恍然。
　　两个丫头因为年纪相近兴趣相投，早就成为了无话不说的好盆宇。
　　现在瞧着小姐姐受了委屈，自然想找道行比较高深一些的苏己，帮她解惑……
　　问题是，苏己和她并不相熟，所以只能委屈小丫头过来，当个中间人。
　　苏己挠了挠鼻尖，没来由的有些逗弄心。
　　“你俩关系真好。”
　　“啊？”小丫头不明所以，特自然的点头。“嗯，是很好呢。”
　　“你是不是喜欢她啊？”苏己小意着问道。
　　小丫头还懵懵懂懂，特老实的点头道：“是啊。”
　　这话刚刚说完，就猛然意识到了什么，慌慌张张的连忙摆手，小脸蛋上，瞬间浮现出一抹红晕。
　　“不是不是，我是喜欢她，但不是那种关系，啊不对，我不喜欢她！我就是和她是朋友。”
　　她解释着，忽地看到苏己脸上促狭的笑容，这才意识到自己被戏弄了，忍不住娇嗔道。
　　“苏己姐……”
　　苏己哈哈大笑，这边的小丫头已经羞得不行，侧着身子，轻轻捶打了一下苏己……当然，终归没舍得用力。
　　看到她这副模样，苏己终于收起了嬉笑的嘴脸。
　　“其实这个事情，下午的时候我也和新房导演说过，花音最大的问题还是没有吃透角色，角色阅读并不够深，很多时候，自然感觉就对不上了。”
　　小丫头脸上红霞未散，似懂非懂，仔细听着苏己讲完，又小声问道。
　　“那苏己姐姐，你不能教教她？”
　　苏己就笑。
　　“如果我不教的话，是不是还跟我生气啊？”
　　听着苏己老是拿着她和花音之间的关系，在逗弄自己，小丫头实在有些不招架不住，她眨啊眨啊眼的，索性发挥出自己年纪小的优势，抱着苏己的胳膊，不停的摇着，就撒娇。
　　“苏己姐姐……”
　　“好啦好啦。”苏己举手投降，翻身下了床铺，“你等一下。”
　　就见到苏己走到书桌面前，翻出了一本笔记，拿起支笔，开始在上边书写着什么。
　　台灯下的灯光很是柔和，透出窗户，窗外则是夜晚的另外一头，亮着灯的的小房间，远远在望。
　　她就这样就轻轻的支着，右手把玩着笔，时不时落下，轻描。
　　外面的夜景，温柔的灯光，映衬着苏己那双漂亮的瞳孔，显得有些光怪陆离。
　　看着苏己这副模样，芦田璃那第一次觉得，这个被称为四万年才出一个的顶尖花瓶，真的很美很美。
　　尤其是在这漆黑的夜色之中，昏黄的的台灯，洁白胜雪的肌肤，宽松而又懒散的睡衣，就连拿着笔的姿势，都是这般的清美。
　　她似乎在想些什么，然后轻轻的笑。
　　那个笑容，竟是让她心脏的跳动频率轻快的加速起来。
　　约莫等了几分钟后，就看见苏己关了台灯，搁笔，站起身来，将一张图纸递给了她。
　　“完成了。”
　　小丫头接过一看，旋即皱了皱眉头。
　　“这是什么啊？”
　　图纸上边的鬼画符，实在太抽象了，老实说，她看不懂。
　　苏己笑了笑，然后眨了眨眼睛。
　　“这是一种感觉。”
　　“什么感觉？”芦田璃那追问。
　　“你就拿给她看好了。”苏己笑笑：“如果她看得懂的话，就意味着她能理解我说的东西，如果看不懂的话……”
　　说到这儿，苏己微微顿了顿。
　　“那就当我什么都没说好了。”
　　听她这么说，小丫头也只能苦巴巴的点着头。
　　这苏己老师的课，还真不是一般人可以听得懂的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第475节 473，工作室。

　　东京北区，繁华的商业街道里。
　　一家规模不大的工作室，就这样悄无声息的，成立了。
　　所谓工作室，无非就是一个写字楼中的独立小间，原本就有装修，租用下来，也没做什么大的改动，只是花费了一些资金，添置些办公用品。
　　有意思的是隔间里的艺人办公室里。
　　不算宽敞，十数平米的大小，饮水机，盆栽，茶几，沙发。
　　而在光线最好的地方处，是一张亮木色的办公桌，而里边靠着的，是深黑色的真皮座椅。与别处不太一样的是，那样配套的真皮转椅，却是摆有两张。
　　看着实在有些微妙。
　　此时此刻，影后小姐正坐在其中一张椅子上边，端着一份资料，皱眉看着。
　　影后小姐的身材一直就很好，个子高挑自是不用多说，双腿修长，胸X部虽说不至于很大，但也恰到好处……至于要比苏己那个平胸，要雄伟得多。
　　许是房间里没有外人的缘故，她的形象多少就有些随便了，深黑色的女式职业套裙有些凌乱，下身是灰色丝袜，高跟鞋被甩到了一旁，光着的脚裸，正斜斜倚在另外一张椅子的正中间，勾勒一丝关于丝袜美腿诱惑的曲线。
　　日本这个国极讲究规矩，在这种环境之下，工作室向来是件吃力不讨好的事情。
　　工作室的形式一般有两种，第一种就是赤西美智曾经向由纪建议过的，将整个工作室挂靠在经济公司下边，这样在保证双方合作的前提之下，又能保持着一定程度的独立性，这是其一。而另外一种，就是完完全全的分裂出来，成为一个单独的个体。
　　极少有明星会愿意去选择后者，因为独立出来之后，经济方面上的压力，就是自己承担了。少了经济公司庞大的资金作为后盾，那支撑起整个工作室运营的，无非是来自于艺人的片酬收入。
　　自负盈亏，养家糊口。
　　这两个词语大抵就可以形容此时由纪的心态。
　　苏己很穷，由纪同样好不到哪儿去，一开始挂靠在经济公司名下时，公司方面抽成太多，赚不到几个钱。而那部为她带去无尽荣耀的巅峰作品，《司努司姆姆力克的恋人》，也因为和导演七海相熟的缘故，片酬也没并没有收取太高，不过几百万日元。
　　后来，她在上泸影展，京都影展相继拿下最佳女主后，话题和影响力初显，片酬开始逐渐上涨。但期间还没接到太多的戏份，又因为苏己的缘故，跑去中国，白白浪费了一整年。
　　好在公司运营起了一部《会长大人是女仆》，她的身价才开始逐渐稳定，价格到达了国内一线，大概在一部戏三千万日元左右。
　　这个时候，一些简单的代言，加上商业活动，好说歹说，也算是存下了些钱。
　　可偏偏自家媳妇儿超败家的说，《魔法少女小圆》那边，自己的片酬还没拿到手不说，反而还苦巴巴的投进去了九千多万。
　　好吧，谁让她想看看少女时期的自家媳妇儿呢？
　　所以说，只能忍了。
　　这么一看，两口子在商业方面上的才能实在远远不如她们的表演天赋，钱没赚多少不少，花钱倒是一个比一个大方。
　　而现在，五个影后……呸，妖狐工作室正式成立之后，财政报表罗列出来，端放在这名义上的老板的桌面上，才恍然发现。
　　整个工作室财政的情况不容乐观，赤字相当严重，在可以调控的资金方面，也才堪堪足够拍摄，一部低成本的动态电影。
　　特寒酸！
　　不知道看了多久，影后小姐这才将手中的资料放下，叹气出声。
　　“伤脑筋啊……”
　　她揉了揉脑袋，只觉得脑袋疼得厉害。
　　事实上老公司那边给出了的条件极为优厚：
　　首先承认的妖狐工作室的独立性，对合适的剧本方面也会考虑共同投资电影。
　　其次，公司每年将提供两部A级制作的一线电影，工作室名下两名影后，可自行挑选角色。
　　而双方合作，公司这边只会抽取10%的薪金。
　　这一点上，是可以看出对方的诚意的。
　　可一但挂靠的话，所要涉及方方面面的东西，就要复杂得多了，影后小姐心思单纯，她并不想在这方面上废太多的心思。
　　况且拒绝合作，还有一个很关键的因素，苏己不喜，这就已经足够了。
　　在办公室里边独坐了许久，刚想起身，房间门却被轻轻敲响。
　　“老板。”
　　由纪应声。
　　“进来。”
　　推门而入的，是工作室新招的一名员工，说是财务，但至今工作室刚刚起步发展，不过是四五个人的规模。这姑娘名义上虽说是财务主管，但也兼职了前台，招待等种种职责。
　　名字很普通，叫平山爱子，个子不高，身材娇小，但此时可爱的面容上，却是透着一丝拘谨与客气。
　　“老板，外边有人找。”
　　“知道了。”
　　由纪略微有些讶然，但很快点了点头，吩咐道：“你先出去。”
　　平山爱子点头，掩门退出房间。
　　由纪歪了歪脑袋，有些意外。
　　她们这间工作室，并没有大张旗鼓的开业剪彩，甚至没有通知过圈内任何一家的媒体记者，只有相熟的一些朋友，才隐隐约约的得知。
　　而这个时候找上门来的，会是谁呢？
　　妖狐工作室的老板娘眨了眨眼睛，一脸的茫然。
　　……
　　秋棠提着大包小包的食材，气喘吁吁的走入小区。
　　小区依旧是那么冷清安静，一栋楼里边，只有三四间的屋子，在亮着灯。
　　她放下包包，轻轻抹了抹额头上的汗珠。
　　从小区正前方走出来的，是小区里一位相熟的邻居，他看着秋棠这副样子，微微笑笑。
　　“要帮忙吗？”
　　“不用了，谢谢，中川大叔。”丫头抬头，抿嘴一笑。
　　邻居嗯了一声，小步跟在她的身后，却是开口说道。
　　“你家来客人了。”
　　“啊？”秋棠侧了侧脑袋，有些疑惑。
　　“是个女人，刚刚我还看到，和愁君一起上的楼。”
　　“哦，这样啊。”
　　她嗯了一声。
　　许是惠嫂子，她想着。
　　拎着大包小包的食材到了自家楼下，不觉眨了眨眼，楼上家中，阳台窗户上，居然透出了些许光亮。
　　“哥和惠嫂子也该结婚了。”小丫头嘀咕着，随后，走入楼道里边。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第476节 474，陌生的女人。

　　房间门虚掩着。
　　她推门走入，东西随手挂在一旁的架子上，轻轻喊了一声。
　　“哥，我回来了。”
　　愁哥应道。
　　“回来了。”
　　秋棠皱了皱眉头，总觉得他的声音里，似乎有些不太一样的东西。
　　她也没有多想，在玄关处坐下，一边换着拖鞋，一边叨叨絮絮的讲着。
　　“哥，等久了吧，等我一下，马上煮东西给你吃。”
　　这一回，没听到愁哥有回应。
　　她微微凝了凝眉毛，抬头望去，只见昏黄的客厅下边，趴着身材纤细的女人。
　　女人伏在桌上，睡得正香，前方摆着两个空了的碗筷，里面还残留着些许面汤，没有收拾。
　　秋棠笑了笑。
　　“惠姐她怎么了？”
　　愁哥吱吱唔唔的，张了张嘴，欲言又止。
　　“怎么了哥？”秋棠奇怪。
　　愁哥只是摇头，不说话。
　　秋棠忽然意识到。
　　这个女人，似乎并不是惠姐。
　　她下意识的多看了两眼。
　　那女人身上穿了一件淡蓝色的羊毛衫，毛衣的颜色有些老旧，头发散乱，长及腰间，发尾处微微有些枯卷，虽然看不到面容，但总觉得，这是一个很漂亮的女人。
　　愁哥是个稳重的人，说白了，就是老实，就他那样子的性格，想来是也做不出什么对不起惠姐的过份的事情，所以秋棠并不担心，只是略略有些嗔怪的望了一眼他。
　　“惠姐那边，她知道吗？你这样乱带女人回家。”秋棠柔声道，面上神色，古井不波。
　　“嗯…”愁哥苦笑挠头，他知道秋棠已经想到了别的地方去了，但现在这般的情形，又不知道怎么解释才好。
　　秋棠略略感觉到一丝古怪，但也没有多问，站起身来，随手将桌上的两个碗收起，走到一旁，处理起食材。
　　“肚子饿了吧？”秋棠一边做菜，一边回头问道。
　　“没……刚刚，她说饿，所以下了碗面吃。”愁哥挠了挠鼻尖，说罢一指。
　　两人聊了半天，躺在那儿睡着的女子却也没醒，翻着身子，露出了光洁的额头，和细细弯弯的一叶柳眉。
　　随后，两兄妹都没在说话。
　　直到锅里的肉慢慢软化，淌出了油脂，一股扑鼻的清香，飘出香味，令人不免食指大动。
　　就在这时，躺在桌面上边，轻轻酣睡的女子，似乎嗅到了这一股味道，迷迷糊糊间，发出一声极为舒畅的呻X吟。
　　然后，豁然把头抬起。
　　“…好香啊。”
　　秋棠侧过头去，只见那女子还处于很朦胧的状态，眼睛眯眯的，许是有些痒了，她伸了伸手，将一丝发丝垂落撩开，斜斜的挡在了眼睛旁。
　　那张因为扶桌熟睡的面容，被压得扁扁的，嘴角边上还挂着一丝口水的痕迹，那副慵懒怠惰的模样，却是像极了某位正在京都拍戏的家伙。
　　秋棠皱了皱眉头。
　　女人年纪应该超过四十，就这样坐在桌子旁边，安详，宁静，就像是屋顶上的那盏昏黄的灯光，总能给人一种温暖的感觉。
　　她的面容很漂亮，只是皮肤微黑，而且那双眼眸里边，有着一种难以言喻沧桑感，虽说没有皱纹，但却宛若苍老树根上的斑驳树皮，深深刻着名为年岁的痕迹。
　　秋棠嗅到了一丝丝熟悉的感觉。
　　那女子的目光终于有了焦距，柔媚的眸子，轻轻放在了秋棠身上。
　　她忽然笑了，随着，很自然而然地，用手轻轻掩住，说话语速平缓，神情温吞轻柔。
　　“小秋棠，已经长这么大了啊？”
　　…………
　　与此同时，京都。
　　今天拍摄的场景，是场夜戏。
　　话说自当苏己拿到本届京都影展最佳女主之后，在剧组里边的待遇一下子就有些不太一样了。
　　经济公司那边拖欠的资金也很快填补了过来，就连在有些镜头的取舍之上，新房也会斟酌一下苏己的意见，当做参考。
　　就像今天这场戏，讲得是纱耶加魔化，然后晓美焰潜入魔化的世界中，将佐仓杏子拯救出来。
　　场景定在京都一处轨道旁，时间刚过十二点，在确认没有电车通过之后，剧组工作人员这才搬过器材来。
　　虽说此时已经逐渐步入春季，但十二点时的京都还是颇有些寒冷的，剧组一行人沿着铁道入口分布着，手脚迅速的整理着道具。
　　日本人似乎有着很深的铁道情节，在这个国度的故事里边，常常可以看到主角孤零零的一个人，逆着轨道漫无目的的行走，配合上悠扬的长镜头，那种孤身天涯的感觉，那种感觉，特有意境。
　　因为轨道空车的时间很短，只有一个小时左右，这就意味着几名主演几乎没有NG的机会，要求相当严苛。
　　这个场景，需要出场的是三个人，她们几个在酒店里边就已经换好了妆容，此时正缩在一旁，互相给对方贴着暖宝宝。
　　这可是个好东西啊，日本女孩儿能在冬季这般肆无忌惮的穿着裙子，绝对是这东西的功劳。撕开外袋即可发热，可保持8-18小时左右，平均温度50度之间，贴上身上，像是个小型的电热袋，舒舒服服的，裙子在薄也不怕。
　　“来，帮我这儿也贴一块儿。”
　　苏己特骚气的撩起裙子，对一旁的芦田璃那使了个眼色。
　　小丫头盯着那白腻白腻的大腿，捏着鼻子叹气。
　　“苏己姐姐，你就不能矜持点？”
　　苏己眨了眨眼睛，当她在说废话。
　　约莫筹备了有十来分钟的样子，才看到一旁场记过来招呼。
　　一切就绪，准备开拍。
　　……
　　这一幕的开头，给了一簇飞蛾一个特写，密密麻麻的，聚集在了一束惨白路灯之下。
　　芦田璃那从正前方缓缓的走了过来。
　　镜头晃荡得厉害，配乐诡异，昏暗影绰，长镜一经拉开，那气氛，瞬间就已经渲染出来了。
　　稍微远一些，则是苏己和佐藤花音。
　　这一幕本来的镜头，本应该是佐仓杏子横抱着已经失去意识了的美树沙耶香，站在轨道中央。可是由于佐藤花音的力气不够，不足以将松田晓音给抱起，所以只得用道具替代，后期在用特效给制作上去。
　　镜头在此刻忽然拉到了远景，三条轨道走入了镜头之中，远处则是高耸着的电线杆，从综复杂的电线将灯光分割，似将一切，切成无数个方块。
　　压抑逼仄，气氛晦涩得，异常的渗人。
　　“纱耶加，纱耶加怎么了。”
　　芦田璃那肩膀还微微抽搐着，声音之中，开始多了一份焦虑。
　　情绪渲染得异常到位。
　　这个时候，镜头打到了走过来的两人脸上。
　　佐藤花音稍微单纯些，侧头咬抿嘴，表情无奈且忿忿，略微显得有些单薄。
　　苏己却是朝着另外一边，迎着光线望去。
　　有那么一瞬间，镜头似乎捕捉不到她面上任何的表情，镜头慢慢拉远，放大，显出那条幽暗狭长，似乎永远都走不到尽头的轨道。
　　然后在这一刻，她又抬起头来，望向芦田璃那。
　　这一瞬间，就像是从有到无，万般思绪万般话语，融入在那一眼的回眸之中。
　　情感由虚无变成了实质，由暗到明，所有的一切，在那瞬间，全然迸发出来。
　　没有情绪夸张的痛哭流涕，也没有故作平淡的安静。
　　而所有的担忧，所有的情感，所有一切，穿越无尽的轮回。
　　全都蕴含在了，这一抹双瞳之中。
　　咝。
　　众人倒吸了一口凉气。
　　本来没有对比还好，这么一比较，愈发显得，在她身边的那位佐藤花音，面瘫得厉害。
　　PS：月票月票月票票票票票票票票。掉出第十我就不更新啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第477节 475，你还是人吗？

　　以新房的风格，很多镜头的拍摄都是连贯不起来的。
　　他似乎很不喜欢那种长镜头，更喜欢用一些较为碎片的东西，将整个故事给拼凑起来。
　　也正是因为这样，他所执导的作品，往往会带有一种很强的个人风格，画面感极强。
　　“喂，灵魂之石呢。沙耶加怎么了？”芦田璃那颤着嗓子，声音微尖，隐隐带着哭腔。
　　鹿目圆是很温柔，但骨子里的怯懦，却是怎么也遮掩不住。
　　芦田璃那很好的拿捏住了这一点，反复锤炼，在这样的性格上，她的表现，已经可以说得上是极为出色了。
　　摄影师操纵着镜头，尽量捕捉她们三人面上的神色，随后，镜头再次拉远，对准了身后那幽暗空旷的，京都夜晚。
　　远方似有探照灯闪了过来。
　　苏己站立在黑暗的夜色之中，下巴微微扬起，夜风轻轻撩动着发丝，阑珊的灯火，混淆在了一起，散发出一种醉人的味道。
　　尤其是那双直视着镜头的双眼。
　　清澈柔美，没有一丝动摇，坚定不移的，似要将眼前的一切，汇入眸中。
　　“她的灵魂之石在变成悲叹之种后，诞生出了魔女。”
　　她说到这儿，微微一顿，随后，平淡的陈述到。
　　“她所诞生的魔女，被我彻底抹杀掉了。”
　　新房眼角微微一跳。
　　很简单，苏己又一次篡改了台词。
　　但偏偏他又骂不得一句。
　　因为这一句台词，很明显，要比原版，要精彩得多。
　　原版本的台词是。
　　“诞生出魔女，并被消灭掉了。”
　　很简单的叙述，平淡，无辜。
　　而苏己改的是。
　　“她所诞生的魔女，被我彻底抹杀掉了。”
　　可偏偏这么一句应该蕴含着无穷气势的决绝话语，从她嘴中说出，只剩下无尽的哀伤。
　　她依旧保持着先前那副站姿，典型的新房式镜头，收腰，双肩平稳，头却略向后仰，偏离镜头，这让她一部分的面容，就这样遮掩在黑暗之中。
　　新房倒吸了一口凉气。
　　这确实是他理想中最完美的效果，可是，他不过是仅仅随意与苏己提过一句，她竟然就能这样直观的表现出来。
　　而且。
　　这似乎，比他理想中的完美，还更要完美。
　　这样的表演已经不能说是理论上的教科书级别了，因为无论是肢体动作，还是台词，或是眼神，又或者是情感。
　　浑然一体。
　　他完全不知道这样的表演，到底应该怎么样才能复刻。
　　只有绫濑苏己才做得出来的表演！
　　芦田璃那离她最近，直接的感观最为强烈，仅此一句话，竟是让她有种浑身颤栗的感觉，她呆呆的扬起头，望着苏己。
　　那一双眼眸，平静，安宁，深邃得就如一汪湖水，可偏偏让人感觉不到冷漠的情感，只有哀伤，无穷无尽的哀伤，那种终极一生，也无法将你从时间流之中拯救出来的，深深的绝望。
　　她穿越了很多次的平行世界，为的只有保护着她。
　　或许她护住她的，并不仅仅只是一生。
　　而是无数次一生，也是无数次的一世。
　　那是无数次积压，无数次沉淀下来的。
　　关于两个女孩子之间的。
　　爱情。
　　芦田璃那只觉得心脏都快要蹦裂出来，她双腿一软，就这样硬生生的跪坐在地。
　　那是骗人的吧？
　　是事实，这就是灵魂之石，最后的秘密。
　　当这块宝石被玷污变黑的时候，我们就会变成悲叹之种，转生成为魔女。
　　魔法少女，魔女。
　　这就是成为魔法少女的人，永远无法逃避的命运。
　　……
　　就在很多人以为镜头会就此停滞的时候。
　　佐藤花音站了起来。
　　她一下子就爆发了。
　　撕心裂肺的的嘶吼，她猛的一转身，手重重扯过苏己的领口。
　　那副模样似乎有些可笑。
　　十二三岁的孩子，不过一米三四，比苏己足足矮了个整个人，此时，却气势逼人，大声喊道。
　　“你以为你是谁啊！”
　　“为什么你说得这么洋洋得意！？”
　　“这家伙是，是沙耶加的……沙耶加的，好友啊！”
　　莫名其妙的高亢，莫名其妙的激烈，突如其来的情绪爆发，面部表情狰狞，且异常尖锐。
　　苏己微微愕然，竟然差那么一丝丝，就要被她带离出既定的节奏了。
　　那浓烈激昂的激动，那强烈的气场，伴随着字字铿锵的台词，似要将那所有，搅个天翻地覆才罢休。
　　这就是新房所看重的，佐藤花音的颜色？
　　苏己眼底闪过一丝赞叹，但她终归不是芦田璃那，自然不可能因为这么一点点东西，就被佐藤花音给带偏掉。
　　她低了低头，侧过眉眼，像是难过，又像是不敢直视她那灼热的目光。
　　“这次你终于理解了吧。”
　　声音一如既往，平稳，缓慢。
　　“你所憧憬的东西，真实样子，到底是什么。”
　　随后，她动作曼妙优雅的向后一让，拉开与佐藤花音的距离，随后伸手，重重一拍，将佐藤花音的手，用力甩开。
　　啪的一声。
　　佐藤花音抬头，不敢置信。
　　可是至始至终，苏己却一眼都没与她对视，依旧孤独的行走在，属于自己的世界里。
　　她的世界，她的时间流，唯一仅剩的信念，就是救下小圆。
　　“…既然特地将尸体带回来了，就好好善后吧，随便仍在什么地方的话，会带来很多麻烦的。”
　　“你还是人吗！”佐藤花音向前步，瞪得浑圆的眼睛，前倾的姿态，端得便是一副咄咄逼人的姿态。
　　苏己站定，回头，原本还蕴含着一丝情感的声音里，在这一瞬里，全然消失不见。
　　“当然不是了。”
　　长发斜束，在漆黑的夜风之中飞舞。
　　但那话语，却是冰冷如雪。
　　“你也不是。”
　　说罢，再次转身。
　　她就这样站在了轨道的正中央，背后是那黑暗苍茫的京都，庞大得像是一只狰狞的怪物，在夜风中沙沙嘶吼着，仿佛要将这一次，给吞噬。
　　夜色微凉，夜风微凉。
　　高高悬挂着的一轮冷月。
　　在这一瞬间，画面很清晰被构建了出来。
　　一人清冷，一人激昂。
　　苏己就像在高亢激昂的乐章中，唯一的宁静，宁静到没有一丝丝烟火气息。
　　或许就如同两人在镜头之间的对话那般。
　　你还是人吗？
　　当然不是了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第478节 476，两个角色。

　　“咔！过！”
　　新房大手一挥，笑容爽朗，似乎对刚刚三人所表现出来得效果，格外的满意，
　　这场戏拍得格外的顺利，没有NG，用了不过十来分钟的时间。
　　在轨道旁边拍戏本身就是十分危险的行为，现在看到镜头一次过了，整个剧组都微微松了一口气的感觉。
　　苏己接过过一旁二宫加代递过的毛巾，抹了抹额头上的汗珠。
　　她能从戏中走出。
　　但此时芦田璃那的情绪显得相当奇怪。
　　小丫头依旧跪坐在场地中央，有些沉默。
　　佐藤花音看到这副模样，有些担心，小步走过，低声问到道。
　　“璃那子，你没事吧？”
　　大约隔了有几秒钟的样子，小丫头这才反映过来，她抬起头，茫然的四顾，眼神缓缓落在了苏己身上，似乎还有些后怕，迅速别过目光。
　　“我没事。”
　　她勉强笑笑。
　　“真没事？”佐藤花音追问。
　　芦田璃那迟疑了一会儿，最后还是慢慢的摇了摇头。
　　“嗯。”
　　听起来不像是没有事的样子。
　　苏己犹豫了一下，还是走了过来，将一直温在热水中的毛巾递过，轻声道。
　　“暖一暖吧。”
　　小丫头抬起头来，呆呆的看了一眼苏己，随后又低垂下眉眼，显然有些反映不过来。
　　苏己迟疑，但还是走了过去，在她身边，慢慢的蹲下，随后，温柔的轻轻的，搂住了她。
　　“没事了没事了，不认识苏己姐姐啦？”
　　刚刚那个镜头，看起来很简单，似乎就连大部分的对白，都是由苏己和佐藤花音负责完成的，但事实上，刚刚那一幕的镜头中，芦田璃那离自己最近，而在正面接下自己表演的，其实是她，而不是佐藤花音。
　　她其实特别能理解这样的状态。
　　因为最初在与由纪对戏时，苏己就是这样的感觉。
　　突如其来的演技爆发，会让你感觉到一种很强烈的陌生感，那种感觉，就好像是一叶扁舟，摇曳在深邃无光的无尽大海之中，看似平静，但只要一个不精心，就会被那汹涌澎湃的浪花，冲击得支离破碎。
　　情感全在那看似简单的微小动作，眼神变化中完成的。
　　这种冲击感，不是一般新入行的演员，可以承受得了的。
　　这也是为什么，搭档一线影星的，大抵也同样会选择另外一名同级别的演员。
　　鹿目圆亲眼看到晓美焰将自己曾经亲密无间的好友给抹杀掉，那种巨大的冲击感，带给她的，远远不是三言两语就可以讲述得清楚的。
　　晓美焰抹杀掉自己的好友，却是在救她。
　　而纱耶加想要从魔女手中保护人类，坚信着自己心中的正义，却因为此，背负着同等的诅咒。
　　这种感觉很迷茫，而这种迷惘，又将鹿目圆心中的怯懦，给无限放大了。
　　情绪带给了芦田璃那。
　　所以她变得很低落，以至于在看着苏己的时候，还会下意识的思考。
　　苏己姐姐，亦或者是晓美焰，到底她的所做所为，到底是不是对的。
　　……
　　接下来还有另外一个场戏，不过不需要外景，只要在影棚的工作间里，就可以完成。
　　老实说，这一次同时出演丘比与晓美焰的角色，对于苏己来说，同样是一场挑战。
　　丘比，晓美焰，一白，一黑，一光，一明。
　　晓美焰穿越过无数次的时间流，为了便是将鹿目圆从成为魔法少女的历史中拯救出去。
　　而作为孵化者的丘比，为了收集灵核黑化，扭曲奇迹所产生的能量，却在千方百计的引诱着小圆，试图让她成为魔法少女。
　　可以说，在《魔法少女小圆》中，这两个角色，是处于一正一反的对立面。
　　顺带一说，丘比在设定中是一只雄性生物，而在老虚所画出的化人人设之中，它却穿了裙子。
　　嗯，没错，这家伙，是个可爱的男孩子。
　　拍摄场地换到一间布置成为女孩子闺房的隔间之中。
　　芦田璃那脱下制服，换上了睡衣，一个人蜷缩在了床铺上边，双手抱着，面容深深的埋在膝盖之中，身躯瘦弱，看不清面上表情。
　　楚楚可怜。
　　苏己已经换好那一身白色的蕾丝裙子，头上的发丝，也用纯白色的发簪，扎出一丝极为清美的弧度。
　　随后。
　　她的剪影，出现在了床边窗帘的帷幕之上。
　　“我可以进来吗。”
　　这一次，是苏己原音，不会有后期，也不会用特效将她的声线微调，就是原原本本的，本色出演。
　　“…你还活着啊。”
　　芦田璃那依旧将自己的面容埋在膝盖上边，声音软糯微怯。
　　苏己走入镜头之中，面上挂着一丝丝，坦然无辜的笑容。
　　“小焰说的话，是真的吗？”
　　“没有需要可以订正的错误呢。”苏己歪头，笑容灿烂。
　　这副姿态，和之前的晓美焰，天差地别。
　　芦田璃那缓缓抬起头来。
　　这个时候，镜头给了她一个特写，格外清晰，甚至就连立在她瞳孔之中的，苏己的身影，似乎也清晰可见了起来。
　　“那你是为了让大家变成魔女，才让大家成为魔法少女的……？”
　　“虽然我希望你不要误会，我们并不是对人类有什么恶意才这样做的。”
　　她眯着眼睛笑笑，面上笑容一丝不减，声音亲切，和蔼，温和，淡然。
　　只听见她用她那平平无辜，却又理所当然的语调，缓声开口。
　　“一切都是为了延续这个宇宙的宿命。”
　　竟然没有半点的感情-色彩。
　　在旁听着的一众观众，竟然嗅出一丝丝毛骨悚然的味道。
　　冠冕堂皇的话语，竟然让人隐隐约约意识到一个事情。
　　果然奇迹这种不合理的事，本身就是不正确的。
　　“小圆，你知道‘熵’，这个词吗？”
　　没等芦田璃那回应，她便已经缓缓开口解释道。
　　“打个简单的比方，点燃篝火得到的能量，与培育树木所花的劳力，是不相称的，能量在进行形式转换时，会产生损耗，宇宙的能量，在单向蒸发……”
　　她缓慢而又沉凝的说着，似乎将心中，属于人类的情感，全部剥离出去。
　　“所以，我们是来，寻找不被热力学法则所束缚的能量。”
　　“于是我们找到的，就是魔法少女的魔力。”
　　PS：表姐订婚- -，刚刚到了外地。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第479节 477，濑户女士。

　　随后，镜头逐渐拉远，画面定格在了安静的卧室之中，苏己歪着头在笑，芦田璃倦在床铺边。
　　一时无言。
　　……
　　“咔，过！”
　　新房用力拍了拍手，笑道。
　　“很好！绫濑，辛苦了，芦田，你也是。”
　　今天的拍摄格外顺利，无论是在轨道旁时的外景，还是这一场。
　　剧组一众工作人员纷纷围了过来。
　　“绫濑，辛苦了！”
　　“前辈，表现得真棒！”
　　“前辈，喝水！”
　　自从苏己归组，整个剧组似乎都有些不太一样了，无论是从拍摄进度，还是剧组氛围上边，就连几个小女主，表现也远远比前几日好上太多。
　　苏己可不敢居功，接过一旁递过来的毛巾，抹了抹脸，随后，便不停的鞠躬致意。
　　“谢谢大家，谢谢！”
　　看到这副模样，新房隐隐有些松了口气的样子。别的都还好，但京都影展最佳女主的分量实在太过沉重，虽然苏己不说，但他心底，总会带有一丝疙瘩。
　　现在看到苏己还和以往那般，敬业，谦和，虽然一如既往的肆意妄为，任性。
　　但终归是在可以控制的范围之内。
　　一切都是为了电影。
　　这是今天的最后一场戏，两场拍完，已经是深夜两点多的事情。
　　看着时间也晚，新房昭执想了一会儿，便索性宣布，明天早上放半天的假，剧组一众工作人员欢呼雀跃，倒一点都不像是半夜两点多的样子。
　　苏己裹了裹身上的大氅，莫名觉得有些焦虑。
　　身上的暖宝宝似乎已经阻挡不了那刺骨的寒风，刮得人面颊生疼。
　　她伸了个懒腰，二宫加代从后边跟上，一边递过暖水杯，一边将手机递过。
　　“前辈，辛苦了。”
　　苏己哦了一声，随后笑道。
　　“以后别前辈前辈的喊了，多难听？”
　　小助理显得有些为难。
　　“那，叫您些什么好？”
　　“就叫苏己好了。”苏己摆了摆手，却浑然不在乎这些。
　　二宫加代很腼腆的笑了笑，又说。
　　“前…苏己，你刚刚演得真好。”
　　苏己挠了挠鼻尖，随意应了一声。
　　老实说，在她的想法中，刚刚的表现，不过是刚刚合格的水平。谈不上出彩出色，这仅仅只不是，身为演员最基本的职业素养。
　　无论是揣摩角色，理解剧本，还是什么别的东西。
　　这些，也不过是最简单且又最直接的，身为演员，该做的事情。
　　换句话说，如果连这些都做不好话，根本就谈不上演员。
　　这一点，二宫加代是没有办法理解她的，所以她也没去多作解释，而是抓过手机，随意翻了翻。
　　“刚刚有您的电话，打了好几次呢。”虽然已经将前辈改成了苏己，但在称呼上，小助理还是小心奕奕的用上的敬语。
　　苏己笑笑。
　　“没事，由纪的。”
　　“嗯，电话播了很多次呢，我想，会不会有什么急事？”小助理又问。
　　苏己摆了摆手，感觉自个儿特有领导模样，在那儿挥斥方遒。
　　“没事，她就这样。”
　　果不其然，十几个未接却是由纪打过来的，看到自个没接，又发了N条短信，噼里啪啦的说了一大堆。
　　“下午的时候碰到了一个奇怪的男人。”
　　“感觉他挺有钱的，坐下就在那儿跟我聊天。”
　　“说了一些乱七八糟的东西，我听也听不懂。”
　　“后来才知道，他是来找你的，说是一部作品，想让你加盟。”
　　“我喊他把剧本留下，他就回去。”
　　“……”
　　“……”
　　“回电话！”
　　“回消息！！”
　　“你在干嘛啊！！”
　　“老婆老婆！”
　　苏己看着好笑，翻到最后一条。
　　最后一条上边写着的是。
　　“我睡了！哼哼哼！”
　　还配上萌萌哒的文字表情。
　　本想回个电话过去的，结果抬头一看，京都的夜晚，灯光微弱，只能看到深邃微凉的城市，以及忽明忽暗的星光。
　　太晚了。
　　她想着，便书了一条短信，摁下了发送。
　　刚想合上手机，却不经意的看到，手机记录上边，还遗留着一条未接记录。
　　是秋棠的，时间是，十二点多七分。
　　秋棠是个作息相当规律的孩子，严谨严苛，每天过十点钟，准时上床睡觉，极少会看到她有赖床，或者是晚睡的情况。
　　她皱了眉头。
　　家里出了什么事了？
　　苏己握着手机，犹豫着到底该不该将电话打过去。
　　就在这时，她听到手机，嗡嗡做响。
　　是秋棠的电话。
　　她赶忙的接过，张口便问。
　　“丫头，怎么了？”
　　秋棠似乎受到了很大的委屈，声音怯怯懦懦，情绪极不稳定，还隐隐带着一丝哭腔。
　　“姐…”
　　这一声姐喊出来，惹得苏己格外的心痛，她向前走了两步，也顾不上惊世骇俗了，声调豁然提高，竟然是有些破音了的尖锐。
　　“怎么了，谁欺负你了？告诉姐。”
　　许是听出了自家姐姐声音里的回护，秋棠沉默了一会儿，竟是低声的哽咽了起来。
　　“没…没有人欺负我。”
　　“怎么了嘛你。”苏己焦虑，赶紧挥手叫过小助理：“加代子，你准备一下，我们等会回东京。”
　　“别。”电话那头的秋棠，听到苏己这样，赶紧出声劝阻：“不是…姐，你。哎…姐。”
　　她有些语无伦次，话语中的哭腔，却是怎么也遮掩不了。
　　“怎了，你说啊。”苏己急的不行，捧着个电话又不好去凶她。
　　只听见电话那头的秋棠，足足沉默了有数十秒的样子，似乎才下了好大的决心，开口说道。
　　“姐。”
　　“嗯……”
　　“濑户女士，她回来了。”
　　苏己发懵，有些茫然。
　　濑户女士？什么鬼？什么东东？
　　电话那头的秋棠，却没有给她时间去思考。
　　只见秋棠微微顿了顿，随后，用那幽幽低沉的声音，小声说着。
　　“姐你不知道濑户这个姓氏，并不奇怪呢，因为你认识她的时候，她已经不叫濑户曦了。”
　　一抹光芒，在眼底滑落，直直的照耀到，前方的黑夜之中。
　　苏己眨了眨眼，眼神随着那一丝光芒，牵扯到了好远好远的地方。
　　只听到电话那头，秋棠的声音中，有着一种难以言喻的味道。
　　“因为濑户女士嫁给了绫濑优，我们的父亲，她是我们的母亲啊，姐。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第480节 478，她回来了。

　　母亲？
　　对于这一世的苏己来说，这实在是个陌生的词汇。
　　许是记忆冲突带来的影响。
　　她已经完全记不得，这个世界的父母，到底长的是个什么样子。
　　但秋棠不一样。
　　她对神仙眷侣的感情，很复杂。
　　至今，苏己的记忆之中，依旧铭刻着，这样一副的画面。
　　已经忘记那是个什么时候的下午，灰色调房间里，狭窄拥挤，愁哥曲着身子，坐在小房子的圆桌旁，悲伤而又无声的哭泣。
　　那个时候，还未长大的秋棠，个子不高，黑黑瘦瘦，穿着一身略显宽大的，颜色发旧米色的针织杉。
　　那似乎是自己年幼时曾经穿过的衣物。
　　套在秋棠瘦瘦小小的身躯上，显得有些不太合身。
　　她看着愁哥，又看着自己。
　　声音低沉，而又飘渺。
　　她问她姐姐。
　　“姐，爸和妈，是不是以后都不会回来了？”
　　记忆中那个时候的秋棠，和眼前的一切景象重叠着，像是两张曝光过度老旧照片，模糊不清，逆着时间的风，穿越到了很多年前，那个没有下雨的夏日午后。
　　苏己一直以为自己忘记了很多事情。
　　但事实上，她并没有忘，她只是将这些画面埋藏在记忆里，并且下意识的忽视掉。
　　因为想起来会难受，那么为什么还要记起？
　　她的心情忽然就很不好了起来。
　　“妈…她回来了么？”
　　电话那头的秋棠似乎在苦笑。
　　“我现在…睡在壁橱里边，她就在房间里……我不知道，应该跟她说些什么。”
　　苏己点头，又柔声问着。
　　“你们吵架了？”
　　“没有。”
　　“那怎么了？”
　　秋棠咬了咬下唇。
　　“没什么，我就是，就是，不想和她说话。”
　　苏己默然，没有说话。
　　她从秋棠的话语之中，听出了一丝丝恨意。
　　确实是恨。
　　外人很难理解。
　　神仙眷侣的不辞而别，神仙眷侣的不负责任，这些一切的一切，对于那个时候，年纪尚幼的秋棠来说，到底意味着什么。
　　那个时候的秋棠，几岁？七岁吧？这个时候的孩子，正是最需要父母，宠溺的年纪。
　　可神仙眷侣，却远在他乡。
　　这算什么？
　　苏己只是依稀记得。
　　自从那个时候开始，秋棠就很少会笑了。
　　她可以付出一切，可以竭尽全力，为的就是支持自家姐姐，那一个虚无飘渺，可望而不可及的偶像梦想。
　　可她却原谅不了她那一走了之的父母。
　　“有什么事情，不能一家人一起承担吗？为什么要走？”
　　这是秋棠面对愁哥时的质问。
　　愁哥回答不上来，只能苦笑以对。
　　为什么要走？
　　苏己也不知道，也不想知道。
　　可他们，却是回来了。
　　握着电话的秋棠，小声呢喃着。
　　“姐…我想你了，你什么时候回来。”
　　这个瞬间，苏己只觉得心脏莫名的停顿了一下，像是有什么东西，从心中，被狠狠的抽离出去。
　　“我马上回去，你等我。”她说，随后，挂掉了电话。
　　……
　　京都距离东京，直线距离大约有四百公里左右。
　　新干线两个小时多些就可以抵达，但如果乘车的话，至少就要四个多小时。
　　二宫加代的驾驶技术很好，车子格外的平稳。
　　可苏己坐在后排的座位上，却是没有半分的睡意。
　　透过后视镜，隐隐约约可以看到小助理眼窝上边那浓浓的黑眼圈。
　　苏己愧疚得厉害，她望了望窗外，随后小声说道。
　　“快到了。”
　　此时，已是早上六点，东京这座城市迎来了的黎明，阳光逐渐透亮了起来，将黑夜破开，迎来了破晓时分的，第一抹曙光。
　　小助理嗯了一声，忍不住困意，揉了揉眼眶。
　　“对不起。”苏己道歉。
　　小助理摆手，连忙道。
　　“没事没事。”
　　也不知道想到了什么，她笑了笑。
　　“这一点上，苏己你，倒是和新恒前辈很像呢。”
　　苏己挣扎着，从后座上边坐起，毛茸茸的大氅已经被她压得变形，看上去，似乎有些凌乱。
　　而就在这时，黑色的丰田轿车，已经驶入了辅道，缓缓开入街道边的小区之中。
　　“就停这儿吧。”苏己指挥道。
　　小助理嗯了一声，车子一拐，便稳当的，停在了小区中的停车位中。
　　临下车时，苏己迟疑了一会儿，又转过头来，轻声道歉。
　　“不好意思，让你连夜过来。”
　　二宫加代挠了挠鼻尖，羞涩笑道。
　　“没关系的。”
　　苏己嗯了一声，却是转过头去，抬头望了望。
　　凌晨时分，整栋楼层还有些万籁寂静的感觉，她仔细分辨了下，却发现她甚至有些寻不着，自己家的屋子，到底是在哪一层楼层。
　　而那个家里，现在住着，一位名为濑户的女士。
　　想到这个，她便有些糟心，揉了揉脑袋，把一头柔顺的长发，挠得有些乱七八糟的。
　　二宫加代摇上车窗，迟疑了一会儿，还是编辑了一条短信，把今天晚上发生的事情，发送到了由纪的号码上边。
　　再次抬头的时候，苏己已经走了好远。
　　那个纤细而又瘦弱的肩膀，无辜且单薄的背影，孤独无助，像个孩子。
　　“没事吧？”小助理端坐在车子的主驾驶位上，远远看着，心底，却是莫名的，泛起了一丝丝担忧。
　　……
　　苏己只觉得自己的精神气已经到了临界点。
　　一夜未眠，疲得厉害。
　　她勉励支撑着身子，走入电梯。
　　显示屏上的数字，很快显示到了，房子所在的楼层之中。
　　她忽然有些害怕，那个打开了的电梯门，微微呆滞了有几秒钟的样子，才记得走出电梯。
　　她站在房间的正门处，呆呆的望着房间里边。
　　里边没有灯光，没有声响，也没有动静。
　　就在这时。
　　房间的正门，被轻轻推开。
　　一位看不出年龄的中年女子，安详的站在楼道里边，她看到苏己，却是抿嘴一笑。
　　她不像苏己，笑起来很是淑女，两颊旁挂着浅浅的酒窝，而且很自然的，用手将牙齿，遮掩起来。
　　而这一笑，皱纹瞬间从眼角处，蔓延了出来。
　　毕竟是那无情的岁月。
　　她轻声笑道。
　　“你回来了？”
　　一个对于苏己来说，陌生，且淡漠的女人，就这样理所当然的站在了自己家中，轻声细语的问着自己。
　　你回来了？
　　她沉默了好一会儿，才轻声开口说道。
　　“我回来了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第481节 479，寸步不让。

　　墙壁上的老挂钟，时针刚好指向了七点一刻。
　　苏己略微拘束，端坐在房间里的是榻榻米上。
　　狭窄的客厅里。
　　濑户女士挑了挑眉间，低声问道。
　　“茶可以么？”
　　她的日语发音相当别扭，似乎还带着一种奇怪的口音。
　　苏己抬头望她，没有说话。
　　“那就茶叶好了。”
　　没等苏己回答，濑户女士便微微一笑，轻声开口。
　　很强势的一个女人嘛。
　　苏己扬眉。
　　泡茶的工序，却不是常见的日本茶道，反倒更像是，在中国那边学来的方式。
　　那么问题来了，什么是中国的茶道呢？
　　就是一个玻璃杯，一杯热水，然后把茶叶倒进去。
　　完成了。
　　听起来是不是特随便？
　　当濑户女士将这么一杯茶水，摆放到苏己面前时，苏己依旧有些愕然。
　　她端起，晃了晃，透过玻璃杯，还能看到，茶叶的叶片，在温水之中，缓缓舒展开的姿态。
　　水杯有些烫手。
　　于是她没喝。
　　她觉得现在的状态十分诡异，这里，是她的家，而一个明明就是离家有足足十余年的女人，现在却用着一副主人家的姿态，站在这儿，笑意盈盈的招呼着她，仿佛在这个家里，苏己才是真正意义上的外人，这种感觉，让苏己感觉得相当的不舒服。
　　她想找回些许的主动权，沉吟了半响，开口问道。
　　“什么时候回来的。”
　　濑户女士抿嘴轻笑。
　　“昨天，好久没回日本了，感觉有些不太习惯呢。”
　　“秋棠呢。”
　　“在壁橱里睡着呢。”
　　“她还好吗？”
　　“似乎不太好，昨晚见到我之后，一直躲着，偷偷在哭。”
　　苏己一问，她一答，苏己没有将她唤作是母亲，而濑户女士，也没有多问，只是平平静静的，像是对多年不见的老朋友，在闲话家常。
　　望着那张清冷与淡默交织，干净且漂亮的脸旁，苏己努力搜索着记忆中的痕迹，想将眼前的女人，和自己的母亲的身影，重叠在一起。
　　可是她做不到。
　　所以那一声母亲，却也怎么都喊不出口来。
　　“你几年没回日本了？”
　　苏己双手捧着玻璃杯，热水的温度透过杯面，传递到了掌心。
　　听到这个话题，濑户女士微微一怔，随后平淡道。
　　“应该也有十年了。”
　　十年了…
　　人生又能有几个十年？
　　听她说得这般轻描淡写，苏己终于按捺不住心中的愠怒。
　　她将水杯重重一摔，压低声音，一字一顿的，缓声说道。
　　“既然都在那边呆了十年，那为什么还要回来？”
　　气氛忽然之间滞了滞。
　　那张与苏己没有半分相似的面容上边，竟是隐隐约约的，露出了一丝怅然，她摇了摇头，并没有回答这个问题，只是静静的注视着苏己。
　　濑户女士很漂亮，这个时候她，年纪已经超过四十。但肌肤依旧有瓷器感，脸蛋精致，就说相貌的相似度上边，她其实更像是成年后的秋棠，少了一份清稚嫩，却又多了一丝丝成熟与感性。
　　苏己没来由的心一软，她放缓了声音，无奈且无辜。
　　“一走就是十年，你这样做的话，对得起秋棠吗？”
　　濑户女士沉默，随后摇了摇头。
　　“丫头从昨晚到现在，就没跟我说过一句话。”
　　这很像是丫头的性子。
　　苏己叹气，轻轻站起，走到了房间里边，轻轻拉开壁橱。
　　丫头倦缩在壁橱里边，似乎睡得很不安稳，双手紧紧抓着辈子，眉头紧皱，眼角处，还挂极为清晰的泪痕。
　　苏己小心奕奕将被角盖好，又轻轻拉着壁橱的门框。
　　这才转过头来，直视着濑户女士。
　　“我们出去说吧。”
　　……
　　清晨，微冷。
　　东京这所城市似乎永远都笼罩在一层淡淡的薄雾之中。
　　苏己在这座城市呆了有快四年，她始终有些不太适应，这里不像她前一世的家乡，狭窄，落后。
　　随处可见的高楼大厦，钢筋水泥所构建成的城市轮廓，深邃得似乎能要一切都吞噬进去，在这样巨大的城市之中，人类渺小得就像是只蝼蚁，细不可闻。
　　两人在清冷的东京街道上边，缓步行走着。
　　“你怎么这么早就起来了？”
　　“在中国的时候，都是这样，习惯了。”
　　“这些年来，一直都呆在中国？”
　　“对。”
　　“中国哪儿？”
　　“在西南的一所小县城里，名叫衡县。”
　　苏己默然。
　　她情愿相信这一切仅仅是个巧合。
　　那个生她养她的小镇里，住着一对不负责任的神仙眷侣？
　　她忽道。
　　“两年前我去过衡县。”
　　濑户女士好奇，语气讶然。
　　“为什么会去那儿？该不会是？要找我们？”
　　苏己摇了摇头。
　　“我从来就没想过要去找你们，一次都没有。”
　　“真是无情呐。”她笑笑，却没有介意苏己的坦白与直接。
　　从巷子里走出，是一条很宽敞的正路，两人缓缓越过步行街，走上天桥，随后在天桥的中央停滞住了。
　　东京这座城市很古怪，天桥下边的车辆，人群，熙来熙往，拥挤不堪。但就算如此，也依旧能给人一种别样的安静感。
　　“不知不觉也长得这么高了，原来还在拍摄《狐之魔女》时，不过就这么小小一只。”
　　濑户女士笑笑，随手比划着，轻声细语，低声念叨。
　　“狐之美少女，参上。”
　　她说着，自己倒是忍不住笑出声来。
　　“还是小时候的苏己可爱些，现在大了，一点都不好玩了。”
　　苏己看着她，嘴角忍不住犯起了一丝讥讽，眸子轻轻一扫，最后一丝笑意，终于落下了去。
　　她很是看不惯，像濑户女士这般，装做似是什么都没发生过的样子。
　　她刚想说些什么，却是看到，天桥的楼梯处，一个熟悉的身影，气喘吁吁的跑了上来。
　　是愁哥。
　　他眼神复杂，欲言又止，站在角落处，望着两个他的至亲，呆滞了许久，才缓声开口道。
　　“妈，妹……跟我回家吧。”
　　两人对视一眼，终归，还是轻叹出声。
　　家吗？
　　这个字眼，听起来实在有些太过于讽刺了些。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第482节 480，来自衡县的一杯茶。

　　回到家中，秋棠已经醒了，裹着个睡衣，坐在客厅里边。
　　看到苏己走进来，她站起身子。
　　“姐……”
　　苏己轻轻抱住了她。
　　丫头探了探头，似乎看到跟在身后的濑户女士，她有些害怕，蜷缩在苏己的怀抱中，许是因为早晨的寒气，此时的秋棠，依旧在瑟瑟发抖着。
　　看到两姐妹的亲昵，濑户女士眼底闪过一丝欣慰，但更多的，却是那遮掩不住的落寞。
　　她没有多说些什么，只是走到一旁的茶几上，端起茶叶，倒入杯中，随后，灌上满满的热水。
　　中国式的，又或者是中国西南，某个名不经传的小县城里边，特有的泡茶方式。
　　十年的时间，太过漫长了。
　　漫长到足以能在曾经相濡以沫的亲人之间，构建出一堵厚实的围墙。
　　就好像此时的绫濑家三兄妹，与她们的母亲。
　　屋子的里间。
　　愁哥蹲在一旁，抽着烟，早些时候，他的烟瘾极大，后来在与惠姐交往的时候，就已经戒掉了，现在吸起来，竟是隐隐有些不太适应的感觉，咳嗽连连，却又止不住的抽。
　　一只烟很快燃烧殆尽。
　　他站起身来，试图点燃第二只。
　　苏己走向前去，一把摘下他嘴边的香烟。
　　“哥，别抽了。”
　　老实憨厚的愁哥挤出一个笑脸，轻声道。
　　“苏己，妈她……”
　　他想解释些什么，却已经被苏己出言打断了。
　　“哥，你是笨蛋吗？”
　　看着沉默不语的愁哥，苏己却是愈发愈愤怒起来。
　　“我不知道她昨天晚上跟你说了些什么，也不知道你这个时候到底是怎么想的。但是哥，我知道，你疼我。在他们不在的这十年中，不管是碰到什么，好的事情，你就第一时间想到我，好吃的先让着我，衣服也先给我添，就连同一条秋刀鱼，你也将最好吃的，肉最多的部分留给我。那时候的秋棠常常说你偏心，我不敢吭声，因为我知道，你就是疼我。”
　　愁哥憨笑，没有吭声，而是低头弯腰，寻起刚刚被苏己掐灭的烟头，找了半会儿，终于找到，像是捡到宝贝似的，又再次放入嘴中，点起火。
　　苏己咬了咬下唇，看着愁哥嘴角边上忽明忽暗的烟火，心底控制不住的，涌现出一丝丝苦涩的愤怒。
　　“哥，在我们家最辛苦的那几年里，他们又在哪儿？”
　　愁哥继续蹲着，深深吸了口烟，随后又吐出，他似乎害怕去看自家妹妹那张因为愤怒而有些发青的面旁，始终侧着脸。
　　过了很久，才缓缓站起身子。
　　“你跟我过来。”
　　……
　　客厅的小柜子旁，不知道在什么时候，已经被僻开了一个小小的空间。
　　正前方摆着一个檀木制成的盒子，前方，着是碗装的一小撮米，上边立着三柱香。
　　墙壁的正中央，贴着一张黑白色的人物肖像图。
　　照片上，是个帅气逼人的中年男子，他笑得很开心，一对洁白的牙齿，就这样咧了出来。
　　只是不管笑得在怎么灿烂，这一抹黑白，就意味着，阴阳两隔。
　　苏己呆滞的看着，半天说不出一句话了。
　　只见上边书着三个大字。
　　绫濑，优。
　　她们的父亲。
　　“怎么？回事？”
　　不知道过了多久，她才扭动着僵直的脖颈，低声问道。
　　回答她的，却是濑户女士，她直勾勾的看着神台上边的那张照片，轻声呢喃。
　　“癌症，胰腺癌。”
　　“就在《狐之魔女》拍完的那一天，确诊了。”
　　苏己抬头，肩膀微微颤着，最终，目光停留在了愁哥身上。
　　“你早就知道了？”
　　愁哥嗯了一声，眼神有些飘忽。
　　濑户女士自嘲一笑。
　　“其实嘛，咱们家也不至于穷到这个程度，就算因为你的偶像梦想，也不过堪堪是将，这么多年的积蓄败光罢了。”
　　濑户女士顿了顿，缓了一缓，又说：“在病症确诊的那天，就已经是晚期了，就算花费巨资去治疗，也不过是延续三五年的寿命罢了。”
　　讲到这儿，她似乎陷入了某种回忆当中。
　　“治疗，能有三五年的寿命，不治疗，就是三个月。”
　　“那个时候，我坚持要治。因为我知道，如果换作是我，患了这种病症，那个男人，就算是倾家荡产，也会为我治疗，这就是我所认识的他，也就是你们的父亲。”
　　回忆最是伤人。
　　濑户女士眯了眯眼睛。
　　“可是，我发现啊，就算我和他相识已经有了数十年，但是我啊，还是不了解他。”
　　“就在筹集够了治疗费用的第二天，他将那笔费用全部转出，将那部粗制滥造的《狐之魔女》，正式刊载发行。”
　　“他说他想在临死之前，看到自家的小公主，出现在荧幕上边。”
　　“所以他就做了。”
　　“而你，也正因为此，才得以以艺人的身份，在演艺圈里出道。”
　　濑户女士背过身子，用一种苏己听了之后，一辈子都很难去遗忘的声音，在缓缓说着。
　　“后来，我们去了中国，因为听说那边，有一种中药配方，可以抑制癌症的痛苦，价格也并不昂贵。”
　　“那种药很有效果，你知道吗？那个男人本应该只有三个多月的时间，却硬生生挨了三年。”
　　“很辛苦的三年。”
　　“你知道他那三年，是怎么熬过去的么？真的很痛啊，翻个身都会被疼醒，没有药物，没有治疗，剩的仅仅是，那一身没有肉的身子骨。”
　　“最后一年的时候，他几乎什么东西都吃不下，就喜欢喝这样的浓茶，带着茶叶吃，整杯整杯的吃。”
　　说到这儿，她禁不住，失笑出声。
　　“你说，他是不是个，很幼稚的男人？”
　　幼稚？
　　是啊，这样听起来，似乎确实很幼稚呢。
　　可是呢，男人这种东西啊。
　　他们就算是活到死，也依旧仍是少年。
　　莫欺少年穷，莫嫌老来丑。
　　执子之素手，相约到白头。
　　只是那后半句，却似乎，永远都没有办法去实现了。
　　濑户女士终于忍受不住，轻轻哽咽出声。
　　苏己默然。
　　她忽然想起。
　　那很多很多年前的夜晚。
　　秋棠已经睡了，她和愁哥，倦在那台拾回来的破旧电脑面前，就着昏暗的灯光，看着那部近乎是粗制滥造的电影。
　　《狐之魔吕》。
　　故事中的主角，肯定是个美少女。
　　她打败了一切，拯救了世界。
　　可最终还是敌不过一句话。
　　“至，最爱的女儿。”
　　她抓过桌面上，那杯浓郁得不像是茶的茶，轻轻浅尝了一口。
　　嗯，果然，和想像中的一样，好苦。
　　苦得眼泪都要掉下来了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第483节 481，坦率。

　　“不好意思，导演，我知道了，嗯，马上回去。”
　　临近中午，《魔法少女小圆》剧组那边，也自然而然发现了主演的走失。
　　新房第一时间将电话打了过来，语气甚是埋怨。
　　这大小姐，说走就走，说来就来，大抵是有些任性了。
　　苏己站在房间外的过道中，眼神略略有些呆滞，捏着个手机，听着新房的叨叙。
　　“行了，你什么时候回来？”
　　她下意识望了一眼房间里间，满脑子都是那纷乱的思绪，默了好一会儿，才轻声说道。
　　“我尽量。”
　　……
　　挂掉电话，走回房间时。
　　一家四人的情绪，多多少少都稳定了些许。
　　愁哥站在窗边抽烟，秋棠躲在里间里不想出来，濑户女士则坐在客厅间的，一口接着一口，轻抿着浓茶。
　　苏己走到愁哥身边，将他嘴边的烟头摘下。
　　“别抽了，臭死了。”
　　愁哥憨憨笑着，却似乎很受用这般的管制，烟头一掐。
　　“不抽了不抽了，你可别跟你惠姐说。”
　　苏己轻轻拍了拍他肩头上的烟灰，又整了整他的衣领，抬起头来，看着愁哥那张憨厚老实，普普通通的面容。
　　似乎这一家子，把最好的东西，都留给了自己。
　　“和惠姐认识这么久了，也该想想结婚的事情了。”
　　听到这个，愁哥歪了歪脑袋，咧开嘴笑，异常洁白的牙齿，嘴角的弧度很大，笑起来，有些傻气。
　　苏己只觉眼眶酸酸的，下意识的眨了眨，随后，转过身去。
　　濑户女士侧着头注视着她们俩，看到苏己转过头，又下意识的端起茶杯。
　　只是这一次，杯中水已干。
　　她站起身，想找热水壶，却被苏己拦住。
　　“老喝这么浓的茶，对胃不好。”
　　濑户女士眨了眨眼，有些意外。
　　苏己笑笑，站起身。
　　“我给你泡。”
　　日本茶道很是讲究，工序很复杂，烫壶，置茶，温杯，高冲，低泡，分茶，敬茶，闻香，最后，才是品茶。
　　现在是在家中，自然是很多工序都省了下来。
　　热水一冲，茶叶一滤，随后一杯茶水，就这样摆放在了濑户女士的面前。
　　茶杯之中，没有半片茶叶，茶水透过玻璃杯面，显得格外的干净透彻。
　　濑户女士掩嘴笑了笑，双手轻轻抚摸上那一茶杯。
　　“…谢谢。”
　　比起那略带瓷器感的皮肤，她的手指其实更能看出真实年龄一些，骨节有些粗，手背上的肌肤很粗糙，暗黄，就像是岁月送给她的痕迹，苍老，无情。
　　这就是那位老女人的手。
　　她轻轻捧起茶杯，闭上眼睛浅尝，随后眯着眼睛笑笑。
　　“有些涩。”
　　苏己在她正对面坐下，左手支着腮帮子，听到这句评价，也忍不住笑道。
　　“不常泡茶，就随意一些。”
　　濑户女士默然，就没在说话，安静的将整杯茶水喝光，这才抬起头来来。
　　“刚刚听到一些你在门外边的讲话，等会要回剧组么？”
　　苏己嗯了一声，手指轻轻在桌面上敲了敲。
　　“先说好啊，我可还没原谅你呢。”
　　濑户女士笑道。
　　“我也不奢望这点。”
　　“姑且就暂时许你住下吧。”苏己摆了摆手，一副一家之主的大方模样：“不过事先说好，我不管你有什么苦衷，但如果你敢对不起秋棠……我一定不会放过你的。”
　　这样的威胁，听起来多半有些虚张声势。
　　说到秋棠，濑户女士沉默了起来，她低下头，望着手中那空空如也的玻璃杯，过了许久，才轻轻摇头叹道。
　　“我对不起秋棠。”
　　她说起，轻轻缕了缕鬓边的发丝，那张线条弧度都极为圆润的面容上边，露出了些许苦涩。
　　“我走的时候，秋棠才有这么点大，那个时候，她就站在这里，抱着我的脚，不停的问我，妈，你要去哪儿，你什么时候回来。”
　　苏己凝视着她。
　　“既然你这么疼秋棠，那为什么还要做出这么残忍的事情？”
　　一走就是十年，了无音讯。
　　濑户女士抬头，眼神略微有些空洞。
　　“残忍吗。”
　　“是。”
　　苏己也不知道自己为什么会说出这样的话，但她依旧重重的点下头。
　　却在这时，里间的拉门被一把扯开。
　　秋棠裹着睡衣走了出来。
　　“姐，一会儿你要回去？”
　　苏己望了望她，目光闪过一丝柔和。
　　“怎么不多睡会儿？”
　　秋棠摇了摇头，却是小声说道。
　　“吃完晚饭在走，冰箱里还有些食材，我们弄火锅吃。”
　　随后，俩人也就没在继续刚刚的话题，秋棠换下睡衣，从一旁钱包里掏了些零钱，出门买菜。
　　苏己一夜未睡，紧绷的神经在这一刻终于松懈了下来，本想小歇一下，结果躺在被褥之中，却不知不觉的睡着了过去。
　　醒来的时候，外边天色已经渐暗，里间的房门紧紧关着，没有开灯，黑漆漆的。
　　她裹着个被子站起，却发现自己不知道在什么时候已经被人给换上了一身睡衣，推门走出。
　　客厅里边很安静，只余下电视孜孜不倦的广播声。
　　三人凑在并不宽敞的客厅里边，都没有说话，客厅的茶几上边，摆着一锅煮得沸腾的汤汁，丫头拿着刀，正在准备即将要吃的火锅的题材。
　　“醒了？”愁哥笑道。
　　“嗯。”
　　苏己伸了个懒腰，只觉得左手莫名其妙的涨疼，她揉了揉胳膊，难受得厉害。
　　丫头刚好回头，恰恰看到了她这小动作，随既放下手中的活计，走了过来，先是轻轻摸了摸苏己的额头，随后又问。
　　“是不是口干得厉害。”
　　苏己老实点头。
　　“你啊，吃东西就不准时，这样很容易胃病的。”秋棠嗔怪着说道，转过身去，翻找起家里的医药箱。
　　一边找，还一边埋怨。
　　“也不知道多照顾照顾自己，累坏了可怎么办？”
　　苏己咧嘴笑笑，没有说话。
　　一顿饭吃得很是沉闷，没有人多嘴半句，期间偶尔能看到秋棠给苏己夹上两筷子的菜，大多时候，却都是在闷头吃菜。
　　吃完饭，简单洗了个澡，换好衣服，已经是八点多的时候了。
　　苏己还在边上收拾行李。
　　秋棠却是从药箱之中，翻出一小包药剂，冲泡成水，放到了热水壶里边。
　　“一会儿在车上不要忘了喝。”小丫头叮嘱。
　　苏己笑笑。
　　“知道了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第484节 482，不坦率。

　　自小区里边出来，外边的天色已黑。
　　苏己其实也很不喜欢赶夜车，但总不能因为自己的任性，继续耽搁剧组的正常拍摄。
　　秋棠将苏己送到了楼下，两人站在昏暗的路灯旁，闲聊了好一会儿，才恋恋不舍的分开。
　　临走前。
　　秋棠问她。
　　“什么时候回来？”
　　似乎是察觉到了她对自己的依恋，苏己揉了揉她的脑袋，没有说话。
　　结果在拨通电话后的没几分钟，就看到那部黑色丰田轿车，从前方街角处，缓缓开来。
　　一问才知，小助理二宫加代实诚，虽然苏己一直喊她先去找个酒店休息，结果这雀斑女孩却没有听，一直呆在楼下等着，就怕耽误了事情。
　　看着小姑娘那微微发黑的眼圈，苏己又好气又心疼，想了想，还是劝道。
　　“明天在回京都吧。”
　　“我下午在车上睡了会儿的，没事。”二宫小助理拍了拍胸X部，自信满满。
　　“不行，太危险了。”苏己无奈。
　　小助理急了。
　　“我能行的。”
　　苏己摆了摆手，并不想在这方面上与她争执。
　　恰好在这个时候，濑户女士正好从的房间里走了下来，远远的就看到了两人，便走了过去。
　　“怎么了？”
　　她问。
　　苏己无奈，简单的说了说情况。
　　小助理急得都快要哭了。
　　“导演说明天的戏很重要，这要耽搁了，可不得骂死我？”
　　濑户女士安静的听着，直到二宫加代说完，才轻轻一笑。
　　“去京都，是吗？”
　　“对。”
　　她歪着头想了想，随后，语气认真。
　　“要不，我送你们？”
　　……
　　黑色丰田轿车驶离东京，进入了高速公路。
　　透过车窗望去，远处的东京显得灯火璨烂，像似无尽的繁星，落满银河。
　　先前还在嚷嚷着她能行的二宫小助理，这才上车没几分钟，就已经熟睡了过去，蜷缩在车子后排的角落里，轻轻的打着鼾声。
　　苏己将自己身上的外套脱些，往后座一丢，随后看了一眼专注开车的濑户女士，轻声笑道。
　　“车开得不错。”
　　“还好吧。”濑户女士点头，油门到底，车子豁然加速。
　　她开车的风格和二宫小助理差别很大，速度很快，时速表上的数字常常在一百四五的地方徘徊着，但就算如此，车子却依然十分平稳，挂挡的动作相当娴熟，显然不是第一天再开车的样子。
　　车子里的气氛，有些古怪。
　　苏己蹭了蹭了抱枕，直愣愣的看着前方无尽蔓延着的公路，呆了一会儿，还是忍不住搭腔。
　　“这几年里，你都在干些什么。”
　　濑户女士微怔，随后很快回答。
　　“开车。”
　　“开车？”
　　“嗯，我是司机，开大车的那种。”她笑了笑，手上的动作却一点不慢，退档，油门，车子猛然提速，很快，又超过了右侧的一辆车子。
　　苏己只察觉到了一阵很细微的晃动感。
　　司机吗？实在是个和濑户女士，很不搭的职业呢。
　　苏己想着，随口又问。
　　“工资怎么样？”
　　“还行，多跑多得，多的时候一个月好几千，少的时候也很少，刚够吃饭的程度。”她说着，又想了想，补充道：“是人民币。”
　　这在2010年的国内，也算是笔不低的薪资了。
　　苏己默然。
　　因为她忽然想起，她曾经在家里的存折上边，看到过这么几笔的境外汇款，多的话五万日元，少的话，两万三万都有，一年数次，数量不多，但又很频繁。
　　想来这笔钱，应该就是濑户女士转过来的罢？
　　她没问，濑户女士也自然也不可能去说，她依旧在很专注的开着车，目不斜视。
　　苏己侧侧躺在副驾驶位置上，有一搭没一搭的摆弄着车子上的导航，里边存有几首歌，看起来像是由纪下载的，品味特俗，让人没有半分想听的欲望。
　　她没来由的有些烦躁，手下意识的摁下电动窗开关，才堪堪拉下一丝口子，偌大的风噪声透过缝隙传来进来，很是刺耳。
　　睡梦中的小助理似乎察觉到了什么，她呢喃着，似是讲了一句梦话，迷迷糊糊，听得不甚清楚。
　　濑户女士望了过来，没说什么，只是在她那边，顺手将车窗给摇上。
　　车子再一次恢复了安静。
　　“还在生我气？”濑户女士问道。
　　苏己摇头，又点头。
　　她笑了笑。
　　“我当司机的那些时候，去过了很多地方，有大城市，有小山村，有中国那边最热闹的古城景点，也有一些甚至连电都不通的落后农村，那个地方真的很大，有的时候沿着道路一直走着，开上一天一夜，却连一个村庄都没有遇见过。”
　　苏己突兀的打断道。
　　“很辛苦吧？”
　　她微怔，随后，同样摇头，再点头。
　　“那为什么不回来？”苏己追问。“绫濑优……父亲他过世之后，你为什么不回来。”
　　她咧了咧嘴，笑容映衬在月光之些，显得有些皎洁。
　　“嗯，衡县……就是我住在的中国的那所小城市，那个大山里的县城中，有这么一个说法，说是病死他乡的客人，五年内不能归家安葬，否则的话，灵魂是得不到安宁的。”
　　苏己默然了好一会儿，又问：
　　“风水迷信，算命一说，信则有，不信则无，这些哪怕是在衡县里，也有不少人认为是迷信的东西，你会信吗？”
　　濑户女士笑着，轻轻摇了摇头。
　　“是的，我并不相信。”
　　“那你为什么不回来？”苏己望着她，目光灼灼。
　　她沉默了好一会儿，歉意一笑，再次开口时，说的话，却是中文。
　　“因为我讨厌你。”
　　苏己愣住了。
　　“我讨厌你，因为对于我来说，你就是害死她的人，虽然你是我和他的孩子，可是我不想见你，一点都不想，因为一看到你，我就控制不住自己。”
　　“我真的很想很想他，很想很想，你的父亲。”
　　濑户女士的中文口音很南方，吴侬软语，轻清柔美。
　　在这微凉的月色中，凝固成了一副江南水墨的精美绘卷。
　　沁人心非。
　　她深深吸了口气，似在平稳情绪，口中的话语，依旧是中文。
　　“我知道我这样不对，我也知道我这样很任性，可是，可是……”
　　她没有继续说下去。
　　气氛似乎在这一刻稍稍停顿住了。
　　濑户女士的眼眸之中，闪过一些遥远的情感。
　　她或许不是一个合格的母亲，但她在身为一个母亲之前，先是一名女子。
　　敢爱敢恨的。
　　一名女子。
　　沉默了好一会儿，苏己才轻轻开口，这一次，她用的，同样是是中文。
　　“人的一生，总会错过太多太多的事情。”
　　濑户女士侧过头，一脸的惊悚。
　　“你会中文？”
　　“会的。”
　　苏己笑笑。
　　“我曾经想过，等到把中文学好的时候，就到中国去，去找你们俩。”
　　过去式呢。
　　濑户女士挠了挠鼻尖，兴许是想到了之前那一大段，她自以为苏己听不懂的，那一段话。
　　想着，濑户女士的脸上，忽地渲染上一丝丝红晕。
　　“你不是说，你从来就没想过要去找我们……一次都没有过。”
　　苏己那对倏长的眼睛，掠过一丝丝笑意。
　　“我撒谎了，我不行吗？”
　　她的指尖微微颤抖着，停顿了两三秒后，才忽然笑道。
　　这一笑，便是那清风明月。
　　“真是个不坦率的孩子。”
　　苏己笑了笑。
　　黑色的丰田轿车行入黑夜之中，随后，便没了踪影。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第485节 483，两本剧本。

　　京都，夜。
　　苏己躺在房间的床铺上，呆呆的注视着空无一物的天花板。
　　许是下午睡得太久了的缘故，现在的苏己，却是没有半分睡意，她使劲眯着眼睛，却发现这一切不过是无功而返。
　　她挣扎着从床铺上坐起，打开了床头边上的台灯，雪亮的灯光照着室内，将房间里的黑影，一一驱散掉。
　　揉了揉有些发疼的脑袋，这才从床铺上坐起，裹着睡衣，点开电视，便拉椅子，坐在书桌面前。
　　本来借着电视里边那无聊的购物节目培养些许睡意来着的，结果莫名的越来越来劲儿，仅剩不多的一点睡意一时间消失得无影无踪，端得便是一副元气满满的模样。
　　电视上还在播放着塑形内衣的购物广告，女孩子那柔美妙曼的身材曲线，配合上精致漂亮的内衣，看着有种别样的诱惑感。
　　“这种塑形内衣有个鬼的用啊。”
　　她嘟囔着，满脑子的缤纷思绪，盈盈绕绕，根本静不下心来。
　　随手将电视机给关掉，又蜷缩在座位上边发了会儿呆，这才铺开纸笔，拿起笔，将烦乱的思绪，记录下来。
　　她写的是她前一世中看到的一个故事。
　　名字叫做，《狼的孩子雨与雪》。
　　故事其实很单纯。
　　讲述的是，女大学生花，跟她的丈夫相遇后，便坠入情网。
　　后来才得知，丈夫是以人类姿态生活的狼人，两人之间的感情并没有因为这个而发生改变，依旧相爱，生活在了一起。
　　虽然日子坚信，但是两人依旧孕育出两个新生命。
　　将在下雪的日子出生的姐姐取名为雪，而雨天出生的弟弟取名为雨。
　　这两个孩子，就是题目中所说的，狼的孩子。
　　前一世的苏己，是个学渣，高考语文总分一共也就拿了五六十分。对于她来说，所谓的作文，充其量便是将试卷稿纸后边，那空格全部填完，至于文笔优美，点不点题这些东西，那就是不是她所能操心的范畴了。
　　可这一次她竟是有种文思泉涌的感觉。
　　笔落在书页上，很快，转换成为文字，歪歪扭扭的，汇集成了一篇文章。
　　只见上边写着。
　　“女孩，雪生性活泼，好奇心旺盛，而男孩雨则是体弱多病、胆小。他们这一家子看起来很是平凡，但两名孩子，却是拥有和人类跟狼的两种特质。”
　　“为了隐瞒这个事实，一家四口子在都市的角落，安静平淡的生活着。”
　　“原本以为这样的幸福时光会一直持续下去。”
　　“结果却因为父亲的骤逝，将这份平淡，给生生剥夺了。”
　　写完，苏己放下笔，津津有味的欣赏着自己写了半个多小时的杰作。
　　哎呀呀，可以哦，文笔见涨啊，形容词啥的，排比句什么的都会用了。还幸福呀，平静呀什么的，文笔辞藻，妥妥的语文生涯巅峰。
　　日本对于亲情的概念和中国有些差异，国内的父母很多时候，是将孩子当成了自己生命的延续，所以从出生开始，国内的父母，就喜欢将孩子的一切都给安排好，铺好路，明确的告诉孩子们，这个可以，那个也不可以。
　　他们习惯着操纵一切。
　　但是日本这边不一样，从狼孩子雨的结尾，就可以看得出来。
　　花虽然遭受丧爱人的打击，但依然决定要将两个孩子养大，至于孩子长大以后，会选择当人类，或着是成为狼，她并不会去干涉。
　　也没有说出类似于。
　　“我都这样对你了，你为什么还不听我的话。”
　　一类的，家长式的言辞。
　　思绪构思到这儿，苏己却忍不住拧了拧眉头。
　　《狼的孩子雨与雪》这部作品，唯一让她觉得不太舒服的地方，便是狼家爸爸，死去的那一部分。
　　在原作之中，狼爸爸为了让刚刚怀孕的花补充营养，竟是化身为狼，跑到山上去，捕捉野稚，为的便是炖上那一锅鸡汤，让怀孕了的花子，好生养身。
　　好随便的剧情杀啊！
　　在最初看的时候还挺感动的，但是看完了之后回想起来，苏己真心觉得，这样的镜头很没必要……说点不好听的，这显得人家狼爸爸超弱智的说，一个在城市之中生活了这么长久的狼人，竟然会是因为这么简单的理由，就骤然逝去。
　　虽然这个镜头的重点不是怎么死。
　　但事实上，还是会有着很强烈的违和感。
　　苏己咬了咬笔尖。
　　她将这一段的剧情轻轻划掉，随后在那边上写下。
　　“狼爸偶然在电视节目上边看到，像野稚这类二级保护动物，肉质营养丰富，对孕妇养胎极好，狼爸爸为了捕猎，化身为狼，上山抓捕，结果却被人类公警发现，围堵在山中，用枪击杀，尸体顺着河流，淌到了城市之中。”
　　这般注解过后，果然流畅了不少，虽然很多细节上边还依旧有漏洞，但至少看上去，还不至于这么薄弱。
　　写完之后，她又瞄了两眼，心满意足，这才堪堪放下笔。
　　不知道为什么，在构思着这个狼爸爸的形象时，她总会下意识的将他，与家中神台前边，那一脸灿烂笑意的绫濑优，给联系在一起。
　　“老爸啊老爸啊，如果你是这头蠢狼，那么你会不会，也做出，像他一样的傻事呢？”
　　这个问题，没有人能够回答得了她。
　　苏己忽然有些意兴阑珊。
　　她站起身来，走过窗边，将窗帘拉开，习习夜风吹来，微凉，微寒。
　　酒店的屋子并不大，但一个人在的时候，却莫名的感觉有些空旷，她望着无边无际的夜色，总觉得做些什么，都没了力气。
　　夜未央，人未眠。
　　就在这时，放在床头边上的手机，嗡嗡嗡的响了起来。
　　苏己懒洋洋的走过，随手接起，也不去看那屏幕上边的号码，直接就摁下了接通。
　　“苏己。”
　　“嗯。”
　　“睡了没？”
　　四爷拎着个手机，没好气的笑骂道。
　　“你猜。”
　　电话那头，影后小姐嬉笑着说。
　　“我猜你没睡。”
　　好吧，好腻歪。
　　这个世界上，也就是她，能容得下自己这一身的坏脾气了。
　　苏己拎着个手机，整个人滚到了床铺里边，脸蛋朝下，埋到了被窝之中，听着电话里边，由纪不住的叨叨絮絮。
　　“我跟你讲，我刚刚在看电视的时候看到一款塑形内衣，广告上边说就是A杯也能塑出B的效果来，而且只要经常带的话，还可以丰胸……挺便宜的，要不我买来给你试试？”
　　苏己猛的干咳出声。
　　“喂。”
　　“干嘛？”
　　“嫌我胸小啊？”苏己笑骂。
　　“我哪有。”电话那头的由纪相当委屈。
　　“嫌我胸小就别打电话给我啊！找个胸大的去，对了，那个小林纱耶，她胸不是挺大的嘛。”四爷阴阳怪气的。
　　“好啦好啦，不买就是。”
　　影后小姐好脾气的哄着。
　　闲聊了两句，心情莫名其妙的好了不少，在柔软的大床上边翻了个身子，随后道。
　　“哎，我想到一个剧本。”
　　“什么样的剧本。”
　　“名字叫做，《狼的孩子雨和雪》，我正在写，写好了给你发过去看看。”
　　“行啊。”由纪嗯了一声，随后又想到另外一个事情。
　　“对了，苏己，我给你发的剧本，你看过没？”
　　“没呢。”
　　“看一下，我发你MSN里了。”
　　苏己嗯了一声，肩膀夹着手机，随手点开电脑。
　　MSN里果然有着一封未读，时间是昨天晚上，她想也没想，点开一看。
　　结果却被标题上边，那几个明晃晃的大字，给深深震撼到了。
　　什么剧本？
　　《言叶之庭》。
　　苏己整个人都有些不淡定了。
　　对，就是那个，写出《秒速五厘米》那个矫情文艺故事的，画质狂魔，新海成。
　　犹记得07年的时候，画质狂魔新海成，凭借着一部《秒速五厘米》，火遍了国内整个ACG文化圈。
　　这部作品的口碑两极分化极为严重，捧的人，觉得这是部神作，感触极深，不喜欢的人，又说它故弄玄虚，为赋新词强说愁。
　　不过不管怎么说。
　　这部电影，让很多忘记了爱情的孩子们，重新认识到了爱情这个东西。
　　在一个一个适合的年龄，又或者是一个适合的时间。
　　恰好看到这部作品的话，确实会影响一些心境。
　　苏己至今依旧还清晰的记着那故事中的一句台词，像是侵入身体般的莫名情感，魔症一般，盘旋在脑海之中。
　　“明明只是活着，悲伤却无处不在。”
　　这文青，这矫情，这悲伤，这深度……
　　日本动漫业内，可谓是天下无双了吧？
　　但偏偏蛋疼的就在这里了。
　　众所周知，太过文艺的作品，向来与市场无缘。
　　细数人家新海成的履历，2002年公开独立制作的科幻动画短片《星之声》后开始受到瞩目，于Comix Wa -ve Films担任映像作家，之后接连执到了几部作品，《云之彼端，约定的地方》。《秒速5厘米》，《追逐繁星的孩子》，以及上边提到的那部，《言叶之庭》。
　　虽然《秒速5厘米》的影响力在中国，日本，都可以称得上是现象级，以至于在之后很长一段时间里，宅圈宅男，将看完《秒速5厘米》后，那种深邃抑郁的冲动，称之为秒五效应。
　　很厉害吧？
　　事实上，《秒速5厘米》的成绩其实真的很烂，上映之处，排片很低，且蓝光光碟的销量也不高，事后统计下来说，这部电影在日本本土，才堪堪达到了保本的级别。
　　而在看看其它作品，《云之彼端，约定的地方》，扑街，《追逐繁星的孩子》，扑街。
　　《言叶之庭》就更加不用多说，扑得快要连裤子都赔进去了。
　　这家伙似乎患了不文艺就会死的病，整天与市场做对，拍自己喜欢的东西，从来不会考虑观众们的想法。
　　端得便是忧郁文青范儿。
　　所以，当苏己听到《言叶之庭》这几个字时，整个人都有些不太好了。
　　因为她比谁都清楚，这部作品一但拍摄出来，只有一个下场，那就是扑街，她们俩的妖狐工作室刚刚起步，可经不起这样的折腾。
　　如果是《秒速5厘米》的话，还好，就算是赔钱，冲着那份信仰，她咬咬牙也就接了。
　　可是《言叶之庭》呢？
　　什么鬼嘛！！
　　女老师和学生的禁忌之恋，18岁的男孩梦想是做一名修鞋匠？
　　恕她理解不能好吗！
　　当然也不能说这部作品完全没有优点，要苏己来说的话。
　　她随随便便就能数出三个。
　　咳。
　　一个是画质，另外一个是画质，剩下最后一个，还是画质。
　　按照ACG圈内帧数越高就越烧钱的定律来看，这三个优点，转换过来，就是。
　　钱，钱，还有，更多的钱！
　　拜托！哪来这么多钱啊！
　　又不是人人都像新海成那样，有个做建商的土豪老爸做后盾，有大把大把的资金，可以提供给他挥霍。
　　“那边，除了留下剧本，还有说些别的什么吗？”
　　想了想，苏己还是忍不住追问道。
　　她很希望可以在由纪嘴中听到，《你的名字》，四个字。
　　可惜她很快就失望了。
　　由纪摇了摇头，轻声说道。
　　“没呢，他就说，想找你，接下这部戏，他觉得你很合适。”
　　“没有其它的了？”苏己不甘心，追问道。
　　由纪迟疑了一会儿，还是点了点头。
　　“没了。”
　　苏己默然，有些郁闷。
　　那边由纪却是浑然不知，她歪了歪脑袋，小声说道。
　　“你刚刚说的剧本，是叫什么？《狼的孩子雨加雪》？”
　　苏己嗯了一声。
　　由纪想了想，就道。
　　“那我回了这边？《言叶之庭》。”
　　这是很简单的取舍罢了，工作室建立初期，工作重心，经济条件等等，是暂时不允许，她们同时接下两部剧的。
　　老实说，苏己真的很不想接下《言叶之庭》，许是上辈子这部电影的差评印象太深，她总觉得就算拍摄出来，怕也只是重蹈覆辙罢了。
　　市场，历史，都有着一定程度的必然性。
　　97年的《泰坦尼克号》，放到2017年，会发生什么样的事情，谁都无法预知。
　　苏己并不觉得，以现在的自己，可以将《言叶之庭》这样一部，故事单薄，剧情无聊，内涵羸弱到甚至让人不知道他想表述些什么。
　　或许他确实想在这个故事中具象化些什么，但事实上，在这个时候的他，依旧还没学会，怎么样讲好，一个完整的故事。
　　一部电影一但失去了故事性。
　　那只能算是一部画质精良的MV。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第486节 484，取舍（一）。

　　挂了电话，苏己还在出神。
　　如果说导演是负责统筹整个剧组的拍摄工作。
　　那么制片人的工作范畴，就更为概念一些了。
　　制片要做的事情很多。
　　前期筹备，搭建制作组，成本核算，又或者是保证剧本大体运作没有偏离轨道。
　　导演在电影拍摄完成，那么距离的工作也就结束。
　　而制片人呢？还要负责后期制作，负责发行，成绩核算，甚至是影片发行后期，申报影展等一干事宜。
　　也正是因为这样，大抵大部分电影，在字幕升起的时候，第一个出现的名字，不是主演，不是导演，而是，制片人。
　　如果妖狐工作室真的想要立项拍摄《狼的孩子雨和雪》。
　　那么两人所要承担下来的，就是制片人的工作了。
　　包括找导演，挑演员，拉资金，等等等等。
　　算得上是真正意义上的，抗起一部作品了。
　　其实从一开始，苏己是想自己亲自出演，母亲花的角色，然后狼爸呢，反正是出场没多久，就被剧情杀了，由纪随随便便客串一下就好了。
　　她俩当制片，导演苏己兼，角色又是自己出演，其中花销，是确实可以省下很大一部分。
　　结果在剧本成型之后才恍然发现。
　　苏己和花这个角色，实在是一点都不搭。
　　问题出要还是出在气质上边。
　　苏己太漂亮了，实在不太适合像花这样的苦情角色。
　　演员这个职业，和艺人本身息息相关的地方实在太多了，年纪大了，感情深了，故事多了，感悟出来了，自然而然就有了味道。
　　可是让苏己这样一个演员，去扮演一名为孩子甘愿付出的母亲？
　　感觉还差些。
　　这种东西远远不是相貌，又或者是所谓的年纪，可以拟补得了的。
　　她也曾经尝试过想要推翻剧本，给花这个角色重新定义，可改来改去又总觉得不太合适。
　　年轻叛逆？娇纵轻狂？霸道狼人爱上我？
　　这么一改的话，整个故事的基调怕是都要变了吧？
　　伤脑筋。
　　日本其实很擅长拍摄这种温情治愈系电影，无论是《千与千寻》，《借东西的小人阿莉埃蒂》，还是这部电《狼的孩子雨与雪》。
　　这些故事里，没有曲折的婉转的情节，也没有好莱坞悬疑片中常见阴暗翻转去挖掘人性。
　　都是平淡之中见温馨的，俗套地不能再俗套的故事。
　　《狼的孩子雨与雪》就是这样的，苦命母亲的故事。
　　这么一想，由纪也并不合适花这名母亲了，许是这段时间来扮演男性太多的缘故，由纪给予观众们的印象太过单一。
　　花作为母亲，独自一人带着两名不被世人所接受的狼孩子，坚强、忠诚，温柔又勇敢。
　　这一点，总觉得和由纪有些不太契合。
　　歪了歪头。
　　苏己将自己脑海中，那点点可怜的人脉，全部梳理了一遍后，却是低头，在那母亲，花的名字下边，圈出了一个名字。
　　香椎真纪。
　　……
　　苏己不知道自己是在什么时候熟睡过去的，只觉得脑袋晕晕乎乎，挣扎着从书桌上爬起起，拿过表来一看，已经快九点了。
　　写着《狼的孩子雨与雪》的笔记本上，已经被揉得乱糟糟的，上边还残留着些许口水的痕迹。
　　她小心奕奕的收起，放到柜子里边藏好，又滚回床铺上躺了躺，发了好一会儿呆，大约躺了有几分钟的样子，这才起身洗漱，穿衣。
　　走出房间外的时候，酒店里有些安静，她走到隔壁，轻轻敲了敲门。
　　结果开门的不是二宫加代，却是她这一世的亲生母亲，濑户女士。
　　“怎么是你？”她揉了揉眼眶，还以为自个儿看错了。
　　濑户女士笑了笑。
　　“昨晚不是你喊我在这儿将就一晚的嘛？不记得了？”
　　好吧。
　　她确实是不记得了。
　　昨天发生了一切，一团糟乱，现在还硬生生的塞在脑子里边，剪不断，理还乱，纷纷扰扰，让她甚至有些微妙的断片感。
　　“加代子呢。”她探了探头，望向房间里边。
　　“很早就出去了，听说是导演喊的。”
　　“哦。”她挠了挠鼻尖，便不知道该说什么好了。
　　濑户女士也只是笑笑，也没有说话，两人就这样一前一后的站着，气氛瞬间有些尴尬了起来，无言以对。
　　呆了有数十秒的样，她才站起身，主动开口。
　　“早餐吃了么。”
　　“没。”
　　“那到楼下，一块儿吃吧。”苏己招呼。
　　濑户女士抿嘴轻笑，心思神往。
　　“总觉得像是回到了中国呢，那里的人儿，打招呼总喜欢说，吃了吗。”
　　苏己翻了翻白眼，随后也笑了。
　　简单等了一会，等待濑户女士梳洗好好，两人才结伴下了楼。
　　濑户女士穿了一身很朴素的衣裳，黑色贴身单毛衣，牛仔裤，胸脯饱满，紧身的牛仔裤包裹着曲线优美的腿部线条，长长的黑发束成一弧黝黑马尾，却是与她平添一丝清冷的气质。
　　她在不笑的时候，面上几乎看不出什么皱纹，平和舒缓，让人根本看不出她的真实年龄。
　　确实是个很漂亮的女人。
　　苏己想着。
　　“我脸上有什么吗？”濑户女士歪了歪头，轻轻摸了摸自己的脸颊。
　　苏己微微回过神来，随后将头别了过去，生硬的说道。
　　“没有。”
　　濑户女士倒也识趣，在苏己或是秋棠面前，从来没有用过例如“妈”，又或者是“母亲”一类的自称。
　　随后，一路无话。
　　二楼的餐厅已经看不到什么人了，两人挑了个位置坐下，位置不错，正好可以看到一户打开了的窗户。
　　窗的外边，正正对着一棵苍老的树根，苏己认不出是什么品种，现在正是冬去春来，掉光了绿色的枝桠，也开始逐渐长起些许新枝。
　　早餐很快端了上来，一如既往，米饭，味增汤，萝卜小菜，加一份切好淋了酱汁的秋刀鱼。
　　苏己昨晚一夜没睡好，在加大早上的本就胃口不佳，米饭伴着味增汤吃了两口，就搁下了筷子。
　　结果抬起头来的时候，却发现濑户女士似乎有些吃不习惯，两份餐食，剩下颇多，就这样堆到了一旁，瞧着，还颇有些浪费。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第487节 485，取舍（二）。

　　“怎么了？”苏己指了指，问道。
　　她摆了摆手，歉意笑笑
　　“在中国呆久了，不太习惯早上吃米饭。”
　　苏己瞧着特蛋疼。
　　总觉得这濑户女士就像是个海归的国人，说话总喜欢一半中一半掺夹着几句英文单词那种，聊起天来动不动就外国怎么样外国怎么样的，扯高气昂，生怕别人没出过国似的。
　　她知道濑户女士不是这个意思，但苏己就是看着不爽。
　　没理由的不爽。
　　吃了早餐，苏己回了房间，翻出了一些纸币，塞给濑户女士，让她自行搭乘新干线回东京。
　　濑户女士挺无奈，推推攘攘不太想接，还辩解道。
　　“我有钱的。”
　　苏己翻了翻白眼，训斥道。
　　“你的钱多半不就是愁哥给的？我跟你讲啊，人家愁哥准备要结婚了，大把地方要用钱呢，你别老跟他拿钱用。”
　　濑户女士眨了眨眼，却是隐隐约约意识到了，苏己的善意。
　　她笑了笑，不再坑声，将纸币塞入口袋之中。
　　苏己反身将酒店门给反锁上，又转过头来说。
　　“你回去吧，我这边拍戏呢，没时间照顾你。回家的时候记得不许和秋棠吵架，不许说她煮的东西不好吃，还有，愁哥的未婚妻是惠姐，她们感情很好，你可不能捣乱了啊。”
　　她说着这些家长里短的事时，神色极为认真。
　　濑户女士抿了抿嘴，轻笑着答应。
　　“我知道了。”
　　虽然苏己很刻意的装出生冷的模样，但内心的柔软，善良，却是怎么样遮掩不住。
　　说完，她转身就走。
　　结果走到拐角处的时候，忽然又站定住了脚步，她侧了测身子，直直的长发垂了下来。
　　顿了半响，才轻声说道。
　　“昨晚谢谢你了，能送我过来。”
　　濑户女士微怔，却是忽然开口出声。
　　“苏己……”
　　苏己扭头。
　　濑户女士小步跟了上，声音微哑微涩，还带着一点点的小结巴。
　　“我能不能，跟你去片场……我想看看，你拍戏的样子。”
　　她真的真的很想看看，那个男人付出所有，所追寻的那个梦想，到底是个什么样的光景。
　　莫名其妙。
　　苏己看着她，略略迟疑了一下，但最终，还是轻轻点了点头。
　　……
　　一个片场其实就像是一个小型且独立的世界。
　　两人下了车，走入了摄影棚。
　　棚子里边一阵烦乱，整理器材的有之，灯光布景的也有，热热闹闹。
　　濑户女士看着一旁忙碌的剧组人员，似乎想起了一些乱七八糟的事情，嘴角微翘，笑容平和且安静。
　　“怎么了？”苏己好奇。
　　“没，就是想起以前一些有意思的事情。”她笑笑，似乎并不打算解释。
　　今天的天气不错，天空清朗，阳光透过影棚弧形的穹顶，扑洒下来，均匀而又温暖。
　　“我的大小姐，你总算回来了。”
　　新房远远就看到了两人，迎了过来，此时也顾不上身旁的濑户小姐，一脸的急躁。
　　苏己歉意一笑，随后又望了一眼濑户女士，濑户女士点了点头，温声说着。“你先忙吧，我自己看看就好。”
　　她挠了挠鼻尖，只觉得这种感觉微微有些古怪。
　　新房好奇的看了一眼两人，有些拿不准两人之间的关系。不过今天的镜头有些紧张，他也顾不上许多了，招呼一声化妆师过来，给苏己补妆换妆，自己一个人则是跑到一旁去，检查灯光以及监视器镜头。
　　濑户女士独自一人，找了个安静的角落坐下，这个片场里边，熙来熙往的，也没有人注意到她。
　　就这样呆坐了有几分钟的样子，就看到二宫加代气喘吁吁的跑了过来。
　　“濑户小姐，你怎么来了？”小助理一路小跑，略显诧异。
　　濑户女士微微一笑，小声解释。
　　“没什么，就是想来看看。”
　　两人昨晚同宿一宿，现在这会儿，倒是没了最初的生份。
　　“别坐这儿了，我带你去休息室。”小助理说着，便要上前，拽起濑户女士。
　　濑户曦无奈的笑笑，顺着她的手，站起身来。
　　两人穿行在那影棚之中。
　　濑户曦忽然开口。
　　“你是她的助理？”
　　二宫加代微微一怔，随后点头。
　　“是。”
　　“真是个好孩子。”她说着，忽然抿嘴一笑。
　　不知道，这个所谓好孩子，指的是二宫加代？还是指挥她过来的那个人。
　　小助理讪讪的笑道。
　　“小加代。”
　　濑户曦歪了歪头，柔声轻语。
　　“嗯？怎么了？”
　　“我呢，在很久很久以前，也拍过电影呢。”
　　“哈？”
　　“那是一部很老很老的电影哦，电影里边讲述的是，一个魔法少女，拯救了世界的故事。”
　　小助理眨了眨眼睛，略略有些迷糊。
　　濑户曦似乎陷入了某种回忆之中，自己与自己对话。
　　“那个电影里，爸爸他呀，一个人兼职了导演，监制，制片，监督，甚至还亲自演出里边邪恶的大反派，老虎筋肉男！”
　　似乎很多年前的，熟悉的东西，一下子就闯入了回忆之中。
　　她扬了眉间，神采飞扬。
　　“那可真是一部有意思的电影啊。”
　　濑户曦一边说着，一边比划。
　　“在那部电影之中，你知道，我是负责什么的么？”
　　没等小助理回答，她却已经轻笑出声，双手伸出，立起拇指与食指，比了个镜头的姿势。
　　“我是负责将这一切，都记录到镜头里边的摄影师哦。”
　　她是这般说着的，语气之中，满满的都是骄傲。
　　岁月流逝，很多很多所谓的曾经，都已被改变。
　　但记忆中，那个曾经活在镜头下边的女孩，已经长到那么大了。
　　不也是件值得庆幸的事情吗？
　　那是我们的孩子呀。
　　濑户曦眯了眯眼睛，心思神往。
　　……
　　因为任性的缘故。
　　苏己拖欠下来的镜头，已经堆积了满满一版。
　　而其中有很大一部分镜头，是晓美焰与丘比的戏份。
　　对。
　　两个全由苏己扮演的角色，对戏的戏份。
　　再一次的，自己与自己对戏。
　　小壁橱也已经被带了过来，这个时候盘着身子蜷在一旁，由一名场记照看着。
　　新房将今天所要拍摄的剧本递给了苏己。
　　“今天的内容，就这些了。”
　　PS，求月票啊！看我这楚楚可怜，丧心病狂的小眼神儿！月底了啊！21号了啊！在不投没了啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第488节 486，正与邪（一）。

　　众所周知，魔法少女小圆里边，一些场景构建，都很有导演新房独特的味道。
　　比如今天这一场。
　　场景布置在一间偏房里，背景贴着几本看上去像是漂浮着的卡牌书本，狰狞的齿轮，而地面上，则是不规则的形状物什，看起来像是椅子，又像是被拆得零碎的积木，这种古古怪怪的搭配，却是让人感觉到一种莫名的寒意与阴森。
　　房间里边不透阳光，但是人造光线却开得极强，就像是清冷的月光照耀进来，冰凉如水，惨白惨白的，整个房间里边，都渗着一种难以言明的古怪且诡异。
　　新房站在监视器后边，时不时歪头看着监视器中的画面。
　　“就这样吧。”
　　他吩咐一声。
　　摄影师默默点头，没有搭腔。
　　新房又看向苏己，说着：
　　“没问题吧？”
　　苏己已经换好了服装，白色薄纱的连身蕾丝裙，轻飘飘的，裙子刚好及膝，腿上则是白色带蕾丝花纹的丝袜。
　　却是丘比化人时，那一套近似公主裙般的，清美扮相。
　　听到新房这么一问，她略略迟疑了一下，还是开口。
　　“没问题。”
　　接下来的戏分或多或少会有一些分裂感，很简单，因为镜头中的两个角色，都是苏己。
　　按照安排，是要先将丘比的戏份拍好，然后将服装换上，最后，在补齐晓美焰的镜头。
　　这根本就是一种精神分裂的状态嘛？
　　晓美焰是一种人格，而丘比的性子，根本就连人格的谈论不上，那家伙，就不是人。
　　两种性格融洽在了一起，让她甚至没有时间去调整自己的心情。
　　她有些烦躁，拿过镜子来，又细细端详起镜子之中，自己的妆容。
　　扮相需要，这个时候的双唇上像是染了一层白霜，没有半分的血色，冰冰冷冷，却是给她平添出一丝，欲语还休的妖冶媚行。
　　苏己极少尝试像是这样的视觉系造型。
　　白衣，白唇，乌黑的长发上边也挂上了一丝烟白。
　　像是只纯美冰冷的，山野精怪。
　　狐狸精嘛。
　　她嘟囔。
　　这边很快已经准备就绪。
　　新房站在监视器后边，将其它机位的布置安排好，这才望了过来。
　　“准备开拍。”
　　趁着这一小会儿的时候，摄影师稳着机器，忽然转头，有些担忧，轻声说道。
　　“让她一个人扮演两个角色，是不是有些勉强。”
　　“先看看吧。”
　　新房看着苏己逐渐走入镜头之中，忽地笑笑。
　　“自己和自己对戏，她不是演过一次了么？”
　　……
　　关于丘比这名不是角色的角色。
　　其实你真的很难找出一个单纯且准确的词语去形容。
　　守序邪恶？混沌善良？又或者是正义，无辜，单纯？
　　都不合适。
　　有意思的是，在设定之中，丘比诱化魔法少女，成为魔女，所作所为的最终目的，是为了拯救这个世界。
　　它没有人类的情感，更像是个机械，就比如它经常挂在嘴边的台词。
　　“我其实并不能理解你们人类的情绪。”
　　也许正因为这样，观众们对它的厌恶感才这么强烈，对于没有感情的生物的敬畏，出于本能的抗拒。
　　镜头从下往上拉。
　　先是一双丝袜长腿，摆足了姿态，动作轻柔妙曼。
　　随后往上，则是裙摆，然后在到腰间，纤细的肩膀，脖颈，最后则是，点缀了些许烟白色的乌黑长发。
　　“明明也知道这是没用的。”
　　一开口，清冽的声音，瞬间流淌蔓延到了，整个并不算宽敞的房间里边。
　　有些敬畏，也有些神秘的憧憬。
　　此时，苏己站定，回过身来，她一抹某色，冰冷，且没有丝毫感情。
　　这副姿态在之前的镜头已经见过了无数次，但每一次见到，都会有种不一样的东西。
　　或是细节，或是某些轻微细小的动作，又或是神情。
　　新房昭执面无表情，只是不停的摩擦着手指。
　　然后就见到，镜头中的苏己，直视着某个方向。
　　“你也真是不长记性啊。”
　　空无一人的房间，对话着的苏己，淡漠，且没有感情的站着，荧光灯的光线十分强烈，就这么照耀过来，透明而又苍白，衬的那身肌肤，洁白如雪。
　　“虽然有的是可替代的，但是没有意义的无限被打烂的话，我也会觉得很困扰啊……太浪费了啊。”
　　那种淡默的情感很直观的镶嵌在了她的瞳孔之中，破碎到了全身，让那洁白如雪的精灵，显示出一声有别于常人的姿态。
　　然后苏己顿住了。
　　她抬了抬头，眼眸之中，却是透出了一丝嗜血的味道。
　　似乎是在等着别人回应。
　　十七秒之后。
　　她歪了歪脑袋。
　　“虽然这是第二次被你杀掉，但多亏这样，才能看清楚你的魔法特型。”
　　“刚才那个，是操纵时间的魔法吧。”
　　其实这真的是很无聊的戏份。
　　一个人站着，一个人说着，一个人念着。
　　却像两个人的戏。
　　极少会在一部电影中，看到一个人在真正意义上的一人分饰两角，就算是有，要不是双胞胎，要不就是由年轻的演员，去扮演其父母年轻姿态时，才会采用这样的方法。
　　你说童年经典《西游记》？闫老师一人曾经饰演过九个角色？
　　那明显是剧组钱不够的问题好嘛？
　　咳，扯远了。
　　其实是个很直白的概念，演员想要把角色演好，需要情感代入，需要角色阅读，甚至需要生活体验，这样的前期筹备工作，很繁琐，说白了，就是需要入戏。
　　戏路再广的演员，也需要这么一个循序进制的过程，如果一名演员能很快从出演的角色中走出来的话，那么只能说明一个问题。
　　他无论演出什么角色，都只能达到及格分的分数线，而永远达不到满值。
　　但苏己可以。
　　很微妙。
　　那种感觉就像是，苏己将丘比，还有晓美焰这两个角色，完完全全放到一起去理解，揉碎在了角色阅读里边。
　　明明是一正一邪的角色，却被她用一种极度压抑的叙述方法，给解读出来。
　　两个角色，零零碎碎，或多或少的，不一样的镜头，好像是一点一滴的拼凑着，融洽着，最终形成了一个完整的概念。
　　那个概念不是丘比，不是晓美焰，而是单独的，属于苏己的概念。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第489节 487，正与邪（二）。

　　苏己在故事中，分别饰演了一明一暗，一压抑一张扬的角色。
　　反差极大。
　　在一众观众的概念里边，其实很直白。
　　为什么说丘比必须死？是吧？
　　丘比就是《魔法少女小圆》中，最大的反派角色之一。
　　它可以为了世界，毫不留情利用魔法少女，以欺骗的方式牺牲一众无辜的少女。
　　但从它的角度来看，它的所做所为不过是为了拯救世界，甚至在这个世界中，还囊括着地球……嗯，这是在日本动漫之中，被炒烂了的题材。
　　拯救世界的会有坏人吗？
　　魔法少女不过是被牺牲了而已，而这种牺牲，更多的是一种自我之间的救赎。
　　但为什么丘比依旧是恶呢？
　　从某种概念上来说，为什么《EVA》，又或者是《魔法少女小圆》，会被定义成为经典。
　　是因为这两部作品，将人性与所谓的伟大这种东西，放在了显微镜下，再加上戏剧化，具象化，具体化。
　　将事实血淋淋的摆放在世人面前。
　　这叫什么？
　　叫道德绑架。
　　这两部作品的成功不单单是作品的质量上边，例如《EVA》，恰好处于日本动漫百废俱兴的年代，它做到成功的舆论与社会政治的双重绑架，作品本质上甚至摆脱了动漫的框架，转去挖掘一些更为深层次的东西。
　　至今为止，《EVA》还有无数读者，观众，去剖析它隐藏在表层之下，那些关于宗教，关于内涵的东西。
　　所以《EVA》骗钱版，才能一如既往的大卖特卖。
　　而《魔法少女小圆》呢？它更像是部批着废萌外表的，灰暗治愈的晦涩作品，老虚是个很会讲故事的家伙……事实上除了有喜欢在故事结尾喂读者一嘴那什么的坏习惯外。
　　他实在是个很合格的编剧家。
　　新房忽然意识到，为什么他总觉得，镜头下边，苏己所扮演的丘比，和他所想的不太一样了。
　　因为苏己所理解的丘比，和所有人都不一样。
　　它根本就不认为自己所做的一切是错误的。
　　虽然它是邪，但它自以为，它是正义的。
　　这就是矛盾点所在了。
　　所以站在镜头下边，一袭白纱的苏己。
　　她虔诚，安静，单纯，无辜。
　　竟是让他生出一丝丝，名为圣洁的感观。
　　吗蛋儿，这丘比明明就是个妖X艳X的贱X货。
　　这才是破茧の狂魔应该有的实力？
　　将角色原本的概念彻底翻了个通透，然后还跑来告诉你，这才是正确的理解？
　　偏偏你还反驳不了！
　　这也太荒谬了吧？
　　……
　　“果然。”
　　“虽然多多少少有所感觉。”
　　她微顿，微微扬眉，语气波澜不惊。
　　“你不是这个时间轴上的人吧。”
　　新房的手指，划到了剧本上边，这一行上边写着。
　　晓美焰的台词。
　　你的真实身份和企图，我全都知道。
　　“原来如此。”
　　“所以才这样纠缠不休的妨碍我。”
　　“做到这一步，你就这么想改编鹿目圆的命运吗。”
　　……
　　“对，绝对不会让你如愿的。”
　　“丘比。”
　　“不，因丘比特。”
　　新房豁然抬起头来。
　　剧本上边，这一段的台词，应该是属于晓美焰的。
　　可是却被苏己念了出来。
　　像是偶然的一次回眸，不以为意，但在回想起来的时候，她已经浑然变成了，另外一个人。
　　两个角色。
　　自己跟自己对峙。
　　听起来似乎很神奇很中二的画面。
　　但却给了新房一种很强烈的真实感。
　　似乎站在他面前的，就是两个人。
　　并不是自己与自己对戏。
　　而是货真价实的两个人。
　　不同于丘比的无辜。
　　苏己所理解的晓美焰，阴郁，迷茫，但在沉凝的外表下边，却是涌动着一抹疯狂躁动着的火焰。
　　那种强悍到近乎可以说是自私的保护欲。
　　爱到了极致，就是一种自私。
　　新房眯了眯眼睛，看着前方荧光灯所散发出来的刺眼光芒。
　　此时此刻，扮演着晓美焰的丘比，浑身上下透着一股，那以形容的凛然邪气。
　　对，是邪气。
　　他其实很不想用这个词语，去形容晓美焰的。
　　但偏偏苏己，就是演出了这样的感觉。
　　有种剑走偏锋了的感觉。
　　像是将两名角色的设定给混淆在了一起般，毕竟按照原本的设定来说，丘比才是所谓的邪恶，而晓美焰，才是为鹿目圆付出一切的那个人。
　　一正一邪，一光一暗，两个角色的冲突相得益彰，一个洁白胜雪，干净得仿佛没有一丝污垢，另外一个，则是像是从黑暗之中破茧而出的恶魔，似要噬人血肉。
　　这也正是《魔法少女小圆》，从一开始就想渲染出的感觉。
　　而今天，她这样的表演，简直在合适不过。
　　这个家伙啊。
　　新房无奈的叹了声气。
　　他身为导演，自然是清楚这个故事未来的走向，而接下来的几天里，最重要的戏份，就是晓美焰如何从一个孱弱无辜的少女，慢慢变成现在这般模样的故事。
　　晓美焰洗白，丘比彻底黑化。
　　而想要完成那样的效果，苏己所要做的第一件事，就是把她今天所诠释出来的，两个角色的概念，给彻底打破。
　　丘比的无辜单纯？
　　晓美焰的邪气凛然？
　　那都是些光怪陆离的假象。
　　想来也真有意思，这个剧组里边，没有人能能达到，与苏己对戏的水准。
　　于是她，在今天的戏份中，竖立起一个极高的标杆，随后再在接下来的时间里，将这镜头给彻底碾碎。
　　自己与自己飙戏。
　　真是疯起来连自己都干的典型啊。
　　新房下意识的喊了声停。
　　于是时间似乎静止了一般。
　　苏己转过头来，一脸的懵懂加无辜。
　　本想说完美的，可是话到嘴边，不知道怎么的，就有些说不出口。
　　他想挑刺，可是刚刚的镜头之中，似乎却也没有什么，太值得他去纠正的地方。
　　他实在不想昧着良心说，刚刚那个镜头，不好，不过，需要NG。
　　这般想着，新房上上下下的打量了两眼，最后，将目光，停留在了苏己的身上。
　　他说。
　　“…胸部，太小了，去化妆间那儿，再垫点胸垫出来。”
　　苏己眨了眨眼。
　　这算什么鬼理由啊？
　　PS，和大佬交易了一发。《新手村村长》，作者妖都听日。装咸党党魁！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第490节 488，时间塑行。

　　从立意上来说，《魔法少女小圆》的故事确实精彩，但如果真要去较真，却依旧存在着不小的物理BUG。
　　老虚毕竟只是一个剧本家，而并非实际意义上的物理学家。
　　故事里边提到了不少关于热力学的理论。
　　嗯，忽悠忽悠外行人还可以。
　　但如果真要去考究的话，怕是就连爱迪生，也得从棺材里边爬出来。
　　比如在故事中提到的，所谓的“熵”的概念
　　熵指的是体系的混乱程度，在控制论，概率论，数论，天体物理，生命科学里，都有极为重要的运用。
　　总而言之，是个学渣勿近的领域。
　　而在整个《魔法少女小圆》的故事里，熵的概念被数次提及，丘比为了满足所有宇宙种族的能量消耗，避免整个宇宙被热悸，所以选择牺牲魔法少女……
　　听懂了吗？
　　听不懂吧！
　　反正用点比较通俗的词句去解释，就是。
　　如果不牺牲故事之中的几名魔法少女，那整个世界就将会被毁灭。
　　莫名其妙，外加漏洞百出的理论，不是吗？
　　但偏偏这样的设定和几名柔弱凄美的未成年少女相当的契合，那种背负了整个世界的沉重感，无辜可怜的少女，绝望与现实交加，那种立意，终于将之前所谓的治愈系承诺，彻底撕毁。
　　……
　　“ACTION！”
　　……
　　“我们至少是以你们的同意为前提订下契约的。”
　　“这应该就足够有良心了吧？”
　　“欺骗这个行为，我们本身就无法理解呢。”
　　“为认知差异产生的判断失误后悔的时候，不知道为何人类要憎恨别人呢？”
　　新房喊了一声，又盯了一眼监视器，过了一会儿，才道：“好，下一场。”
　　“你们人类的价值基准才让我们理解起来头疼呢。”
　　“现在世界上有69亿人，而且持续着每4秒增加一人的频率。”
　　“为什么为单一个体的生死而骚动到这个地步呢？”
　　她说着，歪了歪头，语气俏皮灵动。
　　“我来这里，可是想来解释的哦。”
　　“我想让你们理解，你们的牺牲会带来多么美好的事物……看来是不可能的啊。”
　　就这样一个场景一个场景的拍摄，一段一个镜头，中间几乎没有一次NG，所犯的小失误，都是技术性的，格外的流畅。
　　苏己就这样独自站在镜头下边，不停的与着虚拟的对手对着戏，台词或是轻佻或是无辜，似乎在嘲笑着，人类那种莫名其妙又虚无缥缈的情感。
　　“Cut！过！”
　　新房挥了挥手，又转头看摄影师，后者比了个OK的手势，他又看向苏己。
　　接连的高强度拍摄，就连新房自己，都感觉到了一丝疲惫。
　　“还行吗？”他问。
　　苏己点了点头，回答简短：“OK。”
　　导演没有多讲，因为他不想浪费掉苏己的好状态，这种东西，有的时候真的是一口气的事情，如果这口气泄掉，就真的很难再次寻回。
　　“马上接下一场。”
　　“十七场第七镜。”
　　“Action！”
　　新房的话音刚落，苏己便弯腰弓身在了镜头下。
　　“时间塑行者，晓美焰。”
　　“为了切换过去的可能性，穿越了无数个平行世界。”
　　“为了得到你所需求的结局，而在这一个月内，不断重复。”
　　新房专注着盯着监视器。
　　这一组镜头比先前更加枯燥，因为这全部都是丘比一个人的演讲，临近结尾，丘比的讲述，将所有的伏笔收齐。
　　观众读者们在看这一段镜头的时候或许会有种恍然大悟的透彻感，因为所有的线索，所有的迷点，都将在这个镜头之中，得到答案。
　　“你的存在为一个疑问做出了回答。”
　　“为什么鹿目圆作位魔法少女，会具有如此强大的魔法能力。”
　　“现在的话，可确立一个能被接受的假说了。”
　　“成为魔法少女的潜力。”
　　“是由少女所背负的因果数量而决定的。”
　　苏己眼神空洞，注视着镜头正前方，她无辜且认真，一字一句，说着她本就有些理解不能的台词。
　　其实她挺奇怪的，整个剧本里边，她最理解不能的就是丘比那大长段的物理学科普，说点不好听的，谁看魔法少女会喜欢看你扯大长篇的物理知识？
　　什么熵啊，什么热寂啊，什么第二物理法则啊。
　　谁在乎啊？
　　她很想将这段镜头阐述得更为有趣一些，但在整个故事沉重的背景下，她发现，这几乎是件很难办到的事情。
　　“…如果是一国女王或救世主还好理解。”
　　“但只是过着被给予了平凡人生的小圆。”
　　“为什么集中着如此庞大的因果线，这无法解释。”
　　“但是…喂，焰。”
　　“也许小圆是因为你每次重复着相同的时间，都会进一步变成更强大的魔法少女吧。”
　　镜头拍摄有些断续，而且根本连不上情节，因为苏己任性的缘故，所以只能将她所有的镜头集中在现在拍摄。
　　零零散散的将整个故事的脉络连续在一起。
　　她依旧是那副单纯无辜的神情，带着霜白色的瞳片，直勾勾的，肆无忌惮的，望着镜头。
　　那是一种让人毛骨悚然的阴森气焰。
　　透过瞳孔，扩散到了整个镜头之外。
　　“果然呢……原因，就在你的身上。”
　　“正确来讲，应该是你的魔法副作用的缘故吧？”
　　什么意思？
　　在场的，没看过剧本的观众，却也茫然懵懂。
　　“你将时间倒转的理由只有一个。”
　　“那就是鹿目圆的安危。”
　　“为了相同的理由和目的。”
　　“无数次倒退时间的时候。”
　　“你已经把无数个平行世界拧成了螺旋状了！”
　　“以鹿目圆的存在为中心轴。其结果，原本不可能残绕在一起的平行世界因果线，全都连接在了这个时间轴的小圆身上……这么一想的话，她那巨大无比的魔力系数也就不难理解了。”
　　“你所重复的时间，在其中循环的因果的一切，不断转动，最后与鹿目圆连在了一起。作为一切的元凶，你，焰，是你，替我将小圆，培养成了最强的魔女。”
　　声声慢慢，最是荒唐。
　　无数次轮回，却最终换来的是这样的结果。
　　……
　　“过！”
　　“辛苦了。”
　　“休息一个小时，下午继续。”
　　新房喊道。
　　戏份一场接着一场，回过神来的时候，已经是下午一点多。
　　盒饭早就已经送了过来，放在角落，此时想来，也已经凉却。
　　苏己接过分发的盒饭，端坐在一旁，却是没有半分食欲。
　　将盒饭中的食材搅拌得一塌糊涂，草草吃两口，便把盒饭给搁下。
　　就这样呆坐了一会儿，思绪才稍微静下了些许，而一但静下，那困意，就怎么也阻挡不住。
　　她蜷缩在了长椅上，眯了眯眼睛，昏昏沉沉的，只觉得眼皮子在打架。
　　迷迷糊糊间，她感觉到自己脑袋轻轻点在了一个肩头上边，起先还觉得挺舒适的，却又不知道想起了什么，猛的抬起头来。
　　侧过头去一看。
　　濑户女士眨了眨眼睛，正安安静静的看着她。
　　“很累吧？”
　　看到苏己醒来，她笑了笑。
　　苏己胡乱擦干净自己嘴角边的口水，又揉了揉双眼，才轻声说道。
　　“我睡了多久。”
　　“半个多小时。”
　　“哦。”
　　苏己看着她肩头上边微皱的衣衫，又问。
　　“怎么不叫醒我？”
　　“因为你睡着的样子，比醒着可爱。”濑户女士微笑。
　　“……”
　　苏己挠了挠鼻尖，总觉得她在撩她。
　　这边的化妆师看到苏己醒了，便有人喊道。
　　“绫濑前辈，麻烦您过来换妆。”
　　苏己应了一声，慢慢悠悠的站起，伸了个懒腰。
　　“我先过去了。”
　　“去吧。”
　　濑户女士安安静静的说着，就这样斜斜的靠在了椅子旁，望着她。
　　像是个等待着孩子归家的慈祥母亲。
　　……
　　下午的妆，是晓美焰的妆，换衣服倒是方便，不过妆容却花费了近三十分钟的时间。
　　感觉这些乱七八糟而粘粘糊糊的东西，抹在脸上，有种说不出的闷气感。
　　妆化好，苏己盯着镜子中的自己，端详了许久，白色调的物什全部都被摘取掉了，这个时候的她，黑发黑眸，干净漂亮的面颊，肌肤洁白似雪，明暗交替，五官精致得厉害。
　　她龇牙咧嘴。
　　一旁的化妆师却是轻轻的拍了拍她。
　　“别急，还得编个麻花辫子。”
　　她哦了一声，恍然记起，下午要拍摄的镜头，是哪场。
　　麻花辫编起来有些费事，等待编好，化妆师又从一旁道具盒中，拿出一副没有度数的黑框眼镜，堆到苏己鼻梁上边，如此这般，今天的造型，算是完成了。
　　她看了看，只觉得这副镜框有些滑稽，配上一头繁琐的麻花辫子，依稀有些土气的感觉。
　　柴火妞儿。
　　她自嘲一笑，抿了抿下唇。
　　走出化妆间，新房正在带着几个小主演在说戏，回过看到苏己的扮相，却是忍不住笑了笑。
　　“感觉还是差了些啊。”
　　问题还是出在脸上，这样刻意的扮丑根本达不到理想的效果，只会给她添上一丝别样的感觉。
　　嗯，那种感觉大概叫做，眼镜娘的诱惑。
　　新房左看右看都觉得有些不太对味，但也没有什么太好的办法，只得将就勉强。
　　很快，准备工作一切就绪，场记那边过来招呼。
　　场景回到最初开始布置的那个教室。
　　一切仿佛回到了最初的原点。
　　入了镜，就听到啪的一声，拍了板。
　　“Action！”
　　……
　　“请做下自我介绍吧。”
　　“那…那个…我叫晓美焰，那个…这个…请多多指教。”
　　摄影师控制着镜头，先给整个教室一个全景，随后又将方向，定格在了讲台上边。
　　带着黑框眼镜，顶着一头土气麻花，身穿制服的苏己，颤颤巍巍站在台子上边，结结巴巴的做着自我介绍。
　　这个镜头。
　　是晓美焰的故事。
　　她独自一人穿行在那一个月的时间里，重复，穿行，为的只是单纯的一个目的。
　　拯救鹿目圆。
　　依旧记得《魔法少女小圆》第十话的番剧标题，叫再也不依靠任何人。
　　苏己眯了眯眼睛。
　　脑海之中，浮现出了她记忆里边，所有关于晓美焰的印象。
　　无数次的重生，以为只要有自己的存在，必定可以拯救得了鹿目圆。
　　而在第五次重生穿行在那平行世界里，摘掉了眼镜，梳理开了那一头麻花绳，又哪里是一句简单的友情，可以说得清楚的情感。
　　穿越了时空的羁绊。
　　苏己抬起头来。
　　面上依旧是那怯懦得的神色。
　　“晓美同学的原来的学校在哪？”
　　“参加过社团吗？”
　　“运动系？文学系？”
　　“头发好长，好漂亮……每天早上起来编的话，会很麻烦的吧？”
　　……
　　“那个，我……”
　　苏己压着嗓子，声线低沉且有些紧张，视线低垂，似乎因为羞涩，不敢与人对视。
　　芦田璃那背着手走了过来，笑着说道。
　　“晓美同学，不去保健室不行吧？知道在哪里吗？”
　　“不知道……”
　　“那我来带路吧，我是保健委员哦。”
　　她说着，点头一笑。
　　“各位不好意思，晓美同学休息时间，要去保健吃药。”
　　俩人站起，并排走出教室，摄影机位很快转到了走廊上边，对准那条明亮的走道。
　　“cut。”
　　新房喊了一声暂停，又低头望了一眼显示器，刚刚的表现还算可以，但他总觉得似乎有些不对的地方。看到一众人望过来的目光，一时间又想不出到底是哪点，只得挥了挥手。
　　“下一场。”
　　于是又是一阵忙碌。
　　魔女出现的镜头。
　　无能为力的晓美焰。
　　以魔法少女身姿出现的鹿目圆与巴麻美。
　　“好，过，继续。”
　　隔间的小门打开，是一间女孩子的闺房，三人并肩坐在透明的圆桌茶几上，吃着蛋糕，喝着红茶。
　　“今天的战斗方式要好多了呢，鹿目同学。”
　　苏己正坐着，眼神微怯，像只受伤了的小鹿。
　　两女孩对视一笑。
　　“也不是没事，有时也会害怕……但是打倒魔女的话，就能救到很多人，这么一想的话。就觉得干劲十足了呢。”
　　“鹿目同学在魔女之夜到来之前，必须努力到能独挡一面才行呢。”
　　这里又提到了一个概念。
　　魔女之夜。
　　这个镜头还没结束，新房却已经开声喊停。
　　他凝视着监视看了半响，终于明白了整个镜头的结症出现在哪儿了。
　　这个问题，自《魔法少女小圆》开机以来，就一直存在着。
　　苏己的演技太好，好到足以碾压一众小盆宇的程度，原先分开拍摄时，还没有太强烈的感觉，现在一但拼凑在同一个镜头之下。
　　……
　　那感觉怎么形容呢？
　　就好像是。
　　苏己在表演着。
　　而其他人。
　　在舞法天女。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第491节 489，大魔王（一）。

　　戏停拍。
　　新房拧着个眉头，站在一旁来回转着，目光在苏己以及几名主演的身上来回看了看，忽的伸了伸手。
　　“苏己，你过来。”
　　这就有些开小灶的意思了。
　　芦田璃那望了过来，没有开声，佐藤花音站在一旁，小声说道。
　　“怎么了？”
　　芦田丫头摇了摇脑袋，闷闷着表情，没有说话。
　　一众童星却都经历过子役的培训，年纪虽说不大，但情商远远不是一般同龄孩童可以比拟的。
　　断头学姐的扮演者，伊藤叶本来不太讲话，看到这般的样子，忽道。
　　“怕是嫌弃我们演得不好吧？”
　　众人默然。
　　几位孩童，却都不是第一次演戏，而在往常剧组里边时，大抵也都会被冠以类似神童，天才演员一些的称呼。
　　但现在，很明显。
　　她们这些天才神童，却是货真价值的，扯了苏己的后腿。
　　漫长的沉默，恍若一周目般的安静，几个孩子都没在说话，却都低垂着眉眼，神态各异。
　　……
　　“难。”新房摩擦着下巴，无奈叹气出声。
　　苏己点头，没有搭腔。
　　她就处于镜头的最中央，感触自然要比场外的新房，要直观得多。
　　都说对手戏可以刺激新人的演技反映，为什么？
　　其实很好理解。
　　例如你碰到你的亲朋，情绪低落，那第一时间，自然而然会是想去安慰。
　　又比如，你遇见一个陌生的男人，无缘无故的对你张牙舞爪，那你自然会相方设法的瞪回去。
　　这是很简单很自然的情绪表达。
　　一人给出反应，另外一个人根据前者的动作，神态，随后回应。
　　通过一个表演精湛的演员，通过演技，面部表情，气氛暗示等等，将另外一名演员代入情绪中，所产生的奇妙的反应。
　　这就是所谓的对戏。
　　但现实往往很难达到这样的理想状态。
　　这就是现在拍摄，所要面对的，最复杂的问题。
　　苏己的表现，自然是行云流水，但几名童星却根本跟不上苏己的节奏，苏己给出表演，几名童星经验不足，却根本来不及反应。
　　这就是制造出画面割裂感的，最关键的因素的。
　　情绪这种东西真的是很难解释的东西，表演更多的时候是一种情感，而并非肢体，表情上的东西。
　　有的镜头，甚至不需要演员做出任何的表情，仅仅单凭演员本身的气质，感觉，就已经足以将故事讲述出来。
　　苏己达到了这样的境界，一言一语，只要站在镜头之下，无论是细微的动作，还是表情眼神。
　　这些都是戏。
　　可是几名童星做不到。
　　而现在，故事已经进行到这了，显然不太可能在去更换演员。
　　两人都知道问题结症在哪，也都想解决，《魔法少女小圆》本就是个群像剧本，里边五名角色，各有各的出彩，而苏己在这之中，太过拔尖，却是很容易造成，将观众目光吸引在自己身上的效果。
　　她是成功了，但这场戏就毁了。
　　其实，现在的情形，对于苏己来说，是场非常有意思的体验。因为在之前的故事里，她早已习惯了以一人之力，将整部电影撑起来的局面，《指尖奶茶》就是她的巅峰，甚至有人将这部电影称之为绫濑苏己的，一个人的电影。
　　完美的个人独秀。
　　所以她习惯了这样的演绎方式，哪怕是在出演着怯懦时期的晓美焰，那潜藏在骨子底处的骄傲，那种名为强势的气场，却是怎么也遮掩不了。
　　很特别。
　　或许就连苏己自己都没有发现，在《指尖奶茶》的巅峰过后，她陷入了一种相当倔强的思维误区里边，而这种误区，却也导致了她的止步。
　　她依旧套用着一人电影的拍摄方法，自然是会有些格格不入。
　　她学不会收敛自己的气场。
　　不知道诸位同学有木有看过《死神》的完结篇，千年血战。
　　里面提到过关于更木剑八的事情。
　　剑八同学呢，他年幼时，很强，吊打花姐，秒杀一切，但为了害怕自己没有对手，所以为了迎合弱小，就形成了放水的习惯。
　　放着放着，就改不了过来了，就变弱了……
　　真有在与真正的强者战斗时，才会发挥出属于自己真正的实力。
　　是不是很强？是不是很王道热血？……其实这设定好蠢啊。
　　然而苏己的情况，却恰恰与之相反。
　　她已经习惯在镜头下的万众瞩目，习惯了成为摄影机中的焦点。
　　她已经不知道，弱势方的角色，应该要怎么去出演。
　　所以自然而然的，肯定会将几名子役的光芒，给遮掩过去。
　　但有些东西，远远不是她一个人就足以支撑得起来的。
　　《魔法少女小圆》，主角不是晓美焰，也不是丘比。
　　不是她一人的故事。
　　老实说，这些东西，苏己都懂，她也很刻意的在压制着，可是演员在下场后，有些东西，往往是不受控制的。
　　这是一种与生俱来的天赋。
　　“你可真真是给我出难题啊。”
　　新房望着几名小主演，语气为难。
　　苏己笑了笑。
　　“导演。”
　　“嗯？”
　　“你会对你的眼光产生怀疑？这可不多见啊。”
　　新房微微默然，过了许久，才缓缓开口。
　　“你觉得，她们几个，能在这段时间里，达到跟上你的效果？”他说着，语气微顿。
　　“这也太强人所难了些。”
　　苏己耸肩，直视着前方，语气认真。
　　“跟不上就不跟？你甘心吗？”
　　她明白，新房这一次喊停的目的，是想让她缓一缓节奏，给几名年轻的小子役，一些可供发挥的空间。
　　可这样的情形之下，势必会降低整个镜头的质量。
　　明明可以拍得更好的。
　　因为苏己这么一句话，新房的心脏，却是忍不住躁动起来。
　　他当初选定这五名演员，不就是看中她们几个，那潜藏在稚嫩外表下边的，无限可能吗？
　　鹿目圆的温柔懦弱，晓美焰的清冷孤高，沙耶加外表元气活泼，巴麻美可靠且孤独，左仓杏子个人主义又毒蛇，看似张狂，但其实也有着她温柔的一面。
　　这样的五人，才是真正构成了，《魔法少女小圆》的群像。
　　新房心思流转，却是很快有了主意。
　　本想说服苏己来着的，这个时候却反过来，被她说服了。
　　都说呀，这家伙厉害，这一次，新房算是领教到了。
　　他转过身来，高声喊道。
　　“休息结束，准备，继续拍摄。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第492节 490，大魔王（二）。

　　晓美焰与鹿目圆的情感线一直是《魔法少女小圆》中描述得最为精湛的部分。
　　甚至在后续作品叛逆篇中，冠冕堂皇的将两个之间的感情，称之为是爱。
　　曾经的晓美焰是位废怯无辜的少女，病弱，胆怯，但后在第一个时间轴被热情的鹿目圆感染后，才逐渐变得开朗起来。
　　这是第一周目时情感。
　　在获得时间能力之后。
　　一开始只是想成长为能保护对方的人，却不断重复轮回在那“一个月”中，逐渐迷失了自我。
　　这里其实有个很有意思的点。
　　从新回到一个月前的晓美焰，所认识的鹿目圆，其实并没有关于这个一个月里的记忆。
　　那么没有着段记忆的鹿目圆，到底算不算是晓美焰所认识的那个鹿目圆呢？
　　这其实是一种自私。
　　她永远无法拯救拥有着那段记忆的鹿目圆，她无数次穿越回到一个月前，为的只是，想看再一次看到，自己所爱的那个人。
　　哪怕那个人，已经没有与她相知相识的记忆。
　　……
　　“芦田璃那，接下来的镜头，你要开朗一些，对。”
　　“OK，道具握紧一点。”
　　“松田，你这里要站着，别动。”
　　“佐藤！你这样不行。”
　　影棚里边，新房挨个挨个的给一众童星讲戏。
　　苏己站在一旁，一言不发。
　　这场戏很关键，是故事中，五个少女互相厮杀的片段。
　　讲的是在第三周目时，晓美焰试图揭发丘比的恶意，结果却引发一系列的猜忌与怀疑，这个段落很阴暗，不管是在什么样的故事里，曾经相依相敬的朋友，互相残杀，都是件极为治郁的故事。
　　是个导演都清楚，一个镜头里如若蕴含太多的讯息，主次不分不说，故事还讲不好，容易造成凌乱的感觉。
　　据说老虚在写这段戏的时候很兴奋，妹子们互相厮杀蚕食，绝望与悲伤，仿佛就像是一场生存游戏，视觉冲突极为强烈。
　　他是爽了，新房却是苦逼了。
　　群戏本身就不好拍，难度极高，挠是以新房的水平，此时也依旧有些忐忑。
　　这一次的场景跨度极大，而且还有一部份的魔女战斗场景。
　　摄影棚所构建成来的城市有种极度不真实的茫然感。
　　而在摄影师的掌握之下，又呈现出一种狰狞且诡异的色彩。
　　偏偏众人却又能在镜头之中，挖掘出一种很强烈的真实。
　　铁架，城市，血染般的鲜艳。
　　此刻，松田晓音所扮演的美树沙耶加，此时正依在镜头最前方的位置，苏己拉着芦田璃那稍稍靠后一些，另外一边，则是伊藤叶的巴麻美，站在了沙耶加的身后。
　　这场戏足足布置了有三台摄影机，全景，长镜一抬，近镜一台，还备用一套动作捕捉，方便后期的特效。
　　等待所有调配准备就绪，新房略略后退一丝，站在了阴影之中。
　　“Action！”
　　“哈？我说，丘比撒这样的慌，到底会有什么好处呢？”
　　镜头移动，缓缓展露出了一丝全景，背对着镜头的松田晓音侧身，语气之中，满是戏谑。
　　“这个……”
　　“想对我们说些奇怪的事来挑拨离间？”
　　“该不会，你其实和那个叫杏子的家伙是一起的？”
　　苏己双手紧紧拽着衣袖，语气紧张。
　　“不，不是的。”
　　因为年纪的缘故，苏己一个人站在其他几个子役之中，显得相当的高挑，但此时却又微微倦着身子，看上去，竟是有些佝偻的感觉。
　　原本整个场景的结构是不太清晰的，四个人分层次站好，有远有近，但她这么一弯腰，瞬间就把所有镜头吸引过去。
　　如果这会儿有聚光灯，那肯定是往她身上打的。
　　新房皱眉。
　　镜头里边，几个小主演却依旧没有发觉。
　　芦田璃那举手制止。
　　“沙耶香，我们这不是和被挑拨离间一样了？”
　　松田晓音左手插腰，轻搭在百褶裙的裙摆上边。
　　“不管怎么说，我反对和这孩子组队。”
　　站她身旁的伊藤叶来回望着，表情淡默清水，没有说话。
　　“CUT，下一场。”
　　这一段戏简单试了两次，便切到下一个场景，新房盯着监视器，无可奈何，迟疑不定。
　　他很想反复NG，但他清楚，以现在几名子役水平，根本不可能达到理想的效果。
　　而她们所需要的，正是苏己的刺激。
　　下一镜。
　　摄影机仍然开着，散发出阵阵胶片读取时的声响，就像是放在老旧读声器上的胶片唱腔，沙哑而又模糊不清。
　　沙耶加再次邪化，变为人鱼魔女。
　　佐藤花音挥舞着道具，模拟着战斗！
　　“你到底是个什么东西！”
　　“对沙耶加做了些什么！！”
　　芦田璃那再次开声，而语气中，已经隐隐带有些许哭腔。
　　“沙耶加住手，求你了，快回想起来！这种事！沙耶加应该是最讨厌的才对！”
　　这两句台词一出，新房指尖忽的一颤抖。
　　那是一种完全不同以往的味道。
　　他站在监视器后边，预感愈发强烈。
　　来了！
　　《魔法少女小圆》开拍至今，终归背负了太多的东西，颠覆魔法少女的概念，创造崭新的题材，这么一看的话，争议，自然是不可避免的。
　　与名气正值鼎盛，而加盟进组的苏己不一样。几位子役，对这部电影，付诸出了太多的心血。
　　日本不少成年观极喜欢幼童，这也直接导致日本娱乐圈更新换代十分频繁，大部分童星过了年纪，会因为身姿发育，年龄见涨，而最终泯然众人，名气渐渐散去。
　　这是个不争的事实，对于子役来说，也是极为可悲的无奈。
　　她们的童年全在演绎，但演艺生命却又很短。
　　人类不可能控制着自己的身子不在长大。
　　而这几个孩子，此时此刻，正处于人生最关键的分界点中。
　　是泯然众人？还是浴火重生？
　　她们不甘心！
　　不甘心就这样没落在老旧的镜头记忆中。
　　她们对视了一眼，某种情绪，瞬间共通。
　　未来兴许还有很长的路要走着。
　　但是现在，有一件事，是必须要完成的。
　　站在通往未来的旅途上边，站着一名大魔王。
　　她们需要将魔王给打倒。
　　而大魔王的名字就叫。
　　绫濑苏己。
　　PS：老吴别老在书评帮我哭穷啊- -！
　　这事让我亲自来好吗！
　　求月票啊啊啊啊！！
　　表姐这次真的结完婚了啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第493节 491，与绝望并行的希望。

　　“咔！继续。”
　　镜头很快一次通过，没有停顿，紧跟着就是下一条。
　　……
　　“可恶，居然这样。”
　　“太过分了……太过分了。”
　　魔化成为人鱼魔女的纱耶加被击败。
　　不甘心的情绪蔓延着。
　　摄影机下，伊藤叶走入镜头。
　　镜头只给到了她脖颈以下的距离，看不清楚她面上的表情。
　　苏己回头撇了她一眼，这个角度看不到她面上的表情，只觉得这灯光打得，有些渗人。
　　然后就在这一秒钟的空档里，她忽然挥起手中道具枪械。
　　还未来得及细想，她却已经高高举起，然后重重砸下。
　　嘭的一声巨响。
　　苏己的瞪大眼睛，她只觉得肩膀侧沉沉一偏，恍然间，一种疼痛感，开始从肩头蔓延开来。
　　来真的啊？
　　还没来得及细想，又是一次挥击，她侧过头看去，伊藤叶挥舞着枪尖，重重点到佐藤花音的胸口。
　　伊藤叶忽地抬起头来，正对着镜头，一瞬间，狂乱阴鸷，脆弱，迷茫，绝望，等无数情绪，瞬间涌现在五官之上。
　　精彩。
　　极端且偏执。
　　胸口处，那本应该是装饰用的魔法宝石被敲击至碎。
　　佐藤花音抬头，茫然，瞬间，瞳孔涣散，就这样直生生的摔倒在地。
　　噗的一声。
　　反应很快！构图也很完美！
　　“麻美学姐你！”苏己暗叹一声，转过头来，眸中的色彩，转瞬即逝。
　　伊藤叶的情绪瞬间崩坏掉了。
　　她带着哭腔，摇着下唇，声音涩涩发抖，面部的肌肉，已然已经扭曲。
　　她觉得很不解，她相信着丘比，却被那种妖兽无情的背叛，更痛苦的是，一直以来与之战斗的魔女，最终，却是由魔法少女转化而成。
　　她只能歇底斯里的尖叫。
　　“…灵魂之石，如果…会孕育成魔女的话，大家不是只能去死了吗？”
　　苏己背对着墙壁，黑白间隔的大理石地板显得异常的狰狞，她的个子明明就比伊藤叶要高，但此时此刻，被她的阴影笼罩，竟然显得有些娇小柔弱。
　　苏己整个人都在抖，那种不规则的，因为恐惧而引发出来的颤抖，眼中瞳孔微缩，睫毛颤抖，那张面孔，就像是亲眼看到了地狱里的惊惶。
　　“你也是，我也是……大家，最终，只能死去。”
　　伊藤叶将枪械架起，食指扣上扳机。
　　那张被泪痕划过的面庞，满是水迹。
　　镜头很好的捕捉到她面上的表情。
　　新房站在监视器后边看着，荧光灯一下子打到她背后的黑影之上，而那光线，似乎只能照到伊藤叶的背影。
　　新房却是着迷在了这小女孩的双眼之中，明明是噙着泪水，但却又透着一股，丧失理智后，如同困兽一般的疯狂。
　　这一刻，新房总算是意识过来了。
　　在苏己的刺激的之下，这几名演员，终于开始绽放出属于她们应该有得才华。
　　“嘭！”
　　现在围观的工作人员，似乎都听到一些清晰的枪响。
　　就好像一直以来坚持被生生崩断掉似的。
　　她屈膝，弯腰，就这样跪倒在了地上。
　　此为魔法少女中，唯一一幕的自相残杀。
　　摄影师扛着机器，镜头逐渐拉远拉长：
　　布置得如同天台高层的场景中，苏己和芦田璃那，一左一右的站着，像是将整个荧幕，分割成了两块。
　　而背景之中，则是两名倒下了的少女。
　　芦田璃那放下手中的弓弦，瘫软在地。
　　“不要……不要，已经受够了。这种事……”
　　此时。
　　三台摄影机紧紧盯着场景中央，荧光灯惨白得有些刺眼，在那数十米的区域之中。
　　种种情绪，开始发酵，蔓延。
　　看不懂了啊。
　　浓郁的绝望色彩，尖锐的场景冲突，惹得在场的所有人，心脏却都随着故事，剧烈颤抖着。
　　摄影师低头，看了一眼机器上的记录时间。
　　四分三十一秒。
　　新房的戏份，很少会有这样连续且流畅的进度。
　　无数处的NG，在将碎片镜头拼凑起来，这才是他的风格。
　　可此时新房却一言不发，站在监视器后边，强行克制着自己，嘴唇却紧紧咬着，显然情绪，波动得有些厉害。
　　摄影机依旧在开着，现场气氛有些安静。
　　苏己站起身，随后，走向芦田璃那。
　　咯噔，咯噔。
　　鞋跟轻轻敲打着地面，镜头由远至近。
　　芦田璃那蜷缩着身子，双手捂脸，弓身跪坐在地板上边。
　　苏己同样跪下，伸了伸手，想抱住她，伸出去一半，却又顿住。
　　仅仅就是这么一个半途而断的小动作，却是惹得整个镜头，开始动了起来。
　　“没事吧，我们两个加油吧，一起打倒魔女之夜吧。”
　　芦田璃那再次抬起头来的时候，眼泪早已挂满了面容。
　　她抿了抿嘴，努力让自己不哭出声响。
　　“…嗯。”
　　与绝望并行的希望。
　　事实上迎接她们的，却是无尽的深渊。
　　……
　　魔女之夜，在故事开端就已经出现于小圆的梦中，在之后追溯过的时间轴里，也曾经回顾过相同的场景。
　　它的力量和其他的魔女不可同日而语，是强大的代名词。
　　历史上世代相传的，单独的魔法少女无法对付的超弩级的大型魔女。其姿态犹如身着夜礼服的人偶倒挂在一个浮于空中的巨大齿轮之上，正体设定，很是抽象。
　　焰与圆自然是无法战胜它的。
　　两人并排躺在这出戏最后一个场景中，摄影机从上至下拍摄，侧着头互相对视着的两人，便是整个镜头的主体。
　　此时此刻，两人的表情极为相似，无奈，绝望，纠结，迷惘。
　　交叉着的手中，两颗已经彻底染黑了的灵魂宝石端平在那，漆黑通透，已经没了半分的光泽，似乎随时都有可能碎裂开，从而从那里边，孕育出什么可怕的怪物。
　　大概这就是魔女。
　　这是这出戏份里边，最关键的一个镜头。
　　恍若废墟的城市，阴绵不绝的雨滴。
　　两人就这样微微斜着头，四目相对，近在咫尺，但命运的无奈却像是一条横在两人中间的深渊。
　　她们终归无法开启，另外一世界的新纪元。
　　……
　　摄影师掌控着监视器，手指却已经开始不住的颤抖。
　　新房从先前开始，就一直没再说过话。
　　他似乎找回到了从前拍摄《化物语》时，那种强烈且真实的心情，纯粹干净。
　　镜头还在继续拍摄着。
　　“我们，也完了呢。”
　　“悲叹之种，将会……”
　　幽暗重叠的空间里，两名并排躺着的少女，逐渐要弥漫过全身的雨水，肮脏且污秽。
　　芦田璃那微微顿了顿，随后抬头望天，语气怅然。
　　“呐，我们两个，会就这样，一起变成怪物吧？”
　　“把这世界的一切，搞得一团糟。”
　　“直到那些讨厌的事，和悲伤的事。全都没有发生过一样。”
　　“破坏掉，破坏掉，不断的破坏。”
　　“你不觉得那样，也很好吗？”
　　芦田璃那伸手，将自己的灵魂宝石，轻轻压在苏己的宝石上边。
　　两块漆黑的石头，重叠在了一起，一瞬间，竟是有些触目惊心的味道。
　　而芦田璃那手中那颗石头，在轻轻触碰到苏己的那颗时，竟是发出一丝细微的光亮。
　　她抿了抿嘴，很努力的鼓起一个笑容。
　　“刚刚才那是骗你的。”
　　“我还留着一个呢。”
　　这种故作坚强的女孩，不管是在什么时候，却都是这般的惹人怜爱。
　　“为什么……为什么是我。”
　　挠是苏己，此时也依旧泛起了一丝丝涟漪。
　　波云诡谲，貌似浩瀚的故事，却装着个这么小的不着边际。
　　整个画面被一分为分，左边是苏己，由边是芦田璃那，背景处的水花似乎还泛着些许折光。
　　这个时候。
　　苏己皱着眉头哭泣，而芦田璃那，却在笑。
　　“因为我想拜你，做一件事，那件事情，我做不到，但是小焰你，一定能做得到的事。”
　　丑陋的灵魂，被背叛后的扭曲悲痛，同伴的相杀。
　　这个名为鹿目圆的少女，实在承担了太多太多的悲叹。
　　两只纤细白皙的手掌，在这一刻重叠了起来。
　　灵魂宝石的碰撞，发出清脆悦耳的撞击声。
　　“小焰，你能回到过去，对吧？”
　　“你说过，为了不让这种结局发生，能够改变历史，对吧？”
　　从绝望中衍生出来的希望所幻化出的色彩或许才是是最温暖的颜色。
　　芦田璃那说着，语气微顿。
　　虽说早已泪流满面，但却依旧在笑。
　　“你可以去救救被丘比欺骗前愚蠢的我吗？”
　　这是一个倒叙的结局。
　　你可以去救救被丘比欺骗前愚蠢的我吗。
　　正因为鹿目圆的这一句祈求，细小的片段与线索连成一片。
　　就是因为这么一句话。
　　所以，才有了《魔法少女小圆》的，所有的故事。
　　而晓美焰，也正是因为这么一句话，从此，踏上了无限重复的救赎之路。
　　那是救赎，也同样也是被救赎。
　　在场的所有人，似乎都听到一声清脆的响动，那种感觉，就像是心底，被轻轻的撩动一下。
　　苏己挣扎着坐起身，却是早就已经泣不成声。
　　她紧紧握住芦田璃那的手
　　“我答应你，我一定会救你的。”
　　当被命运逼迫得无法喘息的时候，原罪的恶，开始不断蚕食着内心。
　　魔法少女最终会孕育出魔法，魔法少女最终将被自己给毁灭。
　　无处不在悲伤与绝望，悄悄地啃食着，少女们那强大的灵魂。
　　“能在拜托你一件事吗？”
　　芦田璃那声音断断续续，似是哭腔，颤人心魄。
　　“我……不想变成魔女。”
　　坚强的少女，坚强了一个周目的倔强，也在此时，土崩瓦解。
　　那是藏在内心深处的软弱。
　　“…就算有讨厌的事，悲伤的事，但是我想守护的东西，在这世界上还有很多……”
　　“小圆……”
　　“小焰，终于用名字叫我了呢。”
　　“好高兴……”
　　她抬起手，灵魂宝石彻底黑化。
　　苏己抿抿嘴，双瞳孔骤然涣散，她挣扎着，举起自己的双手，明明不是什么重物。
　　双手，却颤抖得厉害。
　　随后，枪口指向芦田璃那光洁秀美的额头。
　　扣下扳机，却无枪声。
　　……
　　至此。
　　镜头结束。
　　几名子役的发挥，极尽完美。
　　可是。
　　新房没有喊停，剧组工作人员，也没人动作，似乎一但动了，这部戏，就真的要结束了。
　　这个长达足足有六分多钟的镜头，却是一条通过。
　　精彩无比的群像戏。
　　剑拔弩张的互相残杀，冲突激烈的剧情逆转。
　　真正意义上的一出好戏。
　　松田晓音的纱耶加，四十七秒，三句台词。佐藤花音的佐仓杏子，一分钟十一秒，完美的肢体动作表演。伊藤叶，情绪爆满，状若疯癫。芦田璃那，在对白的几分钟里，独自触碰着冰冷的空气，等待着命运重逢的那一刹那。
　　漆黑之花绽放，分不清的时空，世界的心跳声。
　　组成了这一幕世界。
　　可是新房依旧不能满足。
　　对了。
　　苏己呢？
　　被他寄予厚望的苏己呢？
　　在刚刚的几个镜头中，苏己的发挥，实在太平淡了一些，虽然很多情绪中规中矩，镜头感也很不错。
　　但对于苏己来说，平凡不就恰恰相当于她的失败么？
　　她从来就没有平凡过。
　　就在这时，摄影师轻轻拍了拍他。
　　新房莫名。
　　他指了指监视器里边。
　　“导演，你看。”
　　新房抬了抬头，却在监视器里边，看到一个，很长很长的镜头。
　　苏己在镜头中走着，一言不发走着。
　　背景，是那片场里边布置出的乱糟糟的空间，吵吵嚷嚷的画外音，没有一句话台词与对白。
　　只有一名孤独的时间旅者，行走在众人的视线中。
　　她所站在的那个地方，似有魔力般，忽而清晰，又有时模糊。
　　镜头晃动得厉害。
　　新房紧紧抓过监视器，心底深处的悸动，也在无法控制得住。
　　她开始解下自己鼻梁上的黑框眼镜，开始梳理开自己那一头土气且繁琐的麻花辫子。
　　披散而开的乌黑长发，摔碎了的黑框，怯懦的双眼，在这一步一步的行走上边，逐渐变得坚毅起来。
　　谁都，不会相信的未来。
　　谁都，无法接受的未来。
　　凌乱与哀艳。
　　苏己的容颜，映衬在这狭长的镜头中，灵动与自然，清美无双。
　　新房在也控制不住，那潜藏在内心深处，那喷涌而出的悸动感。
　　镜头中的苏己骤停。
　　放弃了的话，一切就到此为止了。
　　但是，是你的话，就可以改变命运。
　　无法回避的毁灭与叹息。
　　你把它们全部颠覆就好了。
　　……
　　所以，跟我签下契约。
　　成为魔法少女吧！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第494节 492，无题。

　　随后，镜头慢慢拉远，镜头中的两人逐渐变小，显出那幽暗空明的废墟城市。
　　那是魔法少女，与魔法战斗后的场景。
　　曾经崭新瓦亮的城市，现在却逐渐失去光泽，被绝望与腐朽侵蚀。
　　仅剩微草，也已枯荣。
　　……
　　“好，很好。”
　　“咔！过！”
　　新房拍了拍巴掌，满脸的笑意。
　　“佐藤，伊藤，松田，芦田，辛苦了。”
　　几名小女主欢心雀跃，却也接连鞠躬不止。
　　“导演您也是。”
　　“导演最辛苦。”
　　客客气气的，相敬如宾。
　　但这确实是他，拍摄至今，最为舒坦的一场戏份，没有NG，没有技术性的失误，一条全通，且故事里的线索，也全被挖掘出了水面。
　　目光一一扫过几名女主，最后停留在了苏己身上，他走像前去，轻轻拍了拍苏己的背脊。
　　“你也辛苦了。”
　　苏己嗯了一声，从旁接过小助理递过的毛巾，轻轻擦了擦脸。
　　她其实并没有出汗，只是这样的小动作，已经成了下戏的习惯。裹着毛巾随意揉了揉，微微沾着些许水气的毛巾，带来些许凉意，本来还稍微有些凌乱的脑子，这会儿到是冷静了不少。
　　将毛巾递回给了二宫加代，抬过头来的时候，却看到几名小女主眼巴巴的望着自己。
　　她笑笑，走了过去，一一和几名小主演轻轻抱了抱。
　　“拍得不错。”
　　“你也是。”
　　伊藤叶与佐藤晓音倒是坦然，松田晓音却是显得格外拘谨，轻轻抱了一下，很快就分开了。
　　轮到芦田的时候，小丫头微红着脸，有些羞涩又是期待的。
　　苏己轻轻捏了捏她的鼻梁。
　　“进步不错，加油。”
　　小丫头略略有些失落，但很快又重重点下头，嗯了一声，腼腆着脸儿，在那笑道。
　　这场过后，今天的戏份也算拍摄完成了，大家伙儿忙忙碌碌的开始收拾器材，几名主演，包括苏己，都卸妆更衣了去。
　　换装间有些狭窄，脱衣服的时候，连身子都舒展不开。
　　苏己揉了揉脖颈，只觉得身子骨疲劳得厉害，今天一整天，又是白色调的丘比，跟着又是黑色系的晓美焰，折腾了一天，闹得实在有些心遑遑的。
　　她将裙子脱下，换上自己的那身休闲服装，直到牛仔裤将小腿完全遮起，她才略略放松了下来。
　　还是穿着裤子舒服。
　　丝袜也好，袜裤也好，这些东西啊，穿在自己身上，根本就是邪道嘛。
　　走出里间，天还没黑。
　　许是今天的戏份拍摄太过于顺利的缘故，以至于收场时，也不过才堪堪四点多的时间。
　　苏己溜到后勤处那边，将小碧池给领了回来。
　　扮演了好几天丘比的小东西，此时此刻似乎把自个儿的感情都丢掉了，碰到自家便宜主人，理都不想理，被苏己抱起时，还下意识的挣扎了一下，显然有些认生。
　　她轻轻捏了捏这小东西的屁股，笑骂道。
　　“真当自个儿是个偶像了啊。”
　　小东西吃痛，喵了一声，不满的抗议。
　　路过时，几名工作人员商量着下班之后的聚餐问题，兴致颇高，心情不错。
　　在酒店里吃了这么多天，再好吃的饭菜却也早就已经吃腻了，无非是味增汤秋刀鱼，想着这些，苏己同样没有半分的胃口。
　　正打算去便利店随便装份便当就回酒店，却听见怀中的布偶猫轻轻叫嚷了一声，随后挣脱，从苏己的胳膊处跳了下去。
　　“喂，快回来。”
　　苏己追了过去，结果还没走几步，就看到这小东西猛的一跃，然后跳到了一个身材高挑的女人身上。
　　那女人揉了揉它的脑袋，笑眯眯道。
　　“乖。”
　　女人自然是濑户女士，她眯着眼睛笑着，没有说话，小东西缩在女士高耸的胸部上，不时蹭了蹭，发出一声声惬意的啼叫，极为亲昵。
　　吗蛋儿，迟早把它给去了势，该死的色猫。
　　苏己心底骂咧，嘴上却说。
　　“还没回去？”
　　濑户女士嗯了一声。
　　“看你拍戏，看着看着就入了迷，结果误了时间。”
　　她说话一直这么温柔，少有情绪的波动，柔柔弱弱，似乎还隐隐带着一丝书卷的气息，如若换在千年前的江南水乡，怕也是位温润如玉的大家闺秀。
　　苏己挠了挠鼻尖。
　　两人之间，看似亲昵，但总觉得隔着相当的距离。
　　她想了想，索性给小助理去了个电话，随口说了句，挂掉，这才看向濑户女士。
　　“晚上一起吃个饭吧。”
　　……
　　定食屋是日本餐厅里面的一种，大抵都是吃饭，就是饭和菜都是按照一定分量的程度烹调，里边的的配料都是标准化。
　　以米饭、酱汤、主菜为主，说白了，就是典型的盖浇饭！
　　酒店附近不远，就有一家，屋子不大，正门处用门帘挡着，撩起来门帘走了进去，客人不多，倒也宽敞。
　　苏己随意点了一份猪排饭，就把菜单递给了两人，小助理要了一份生鱼片定食，而濑户女士，却是犯了难，面色微豫，选择困难。
　　她刚刚回国没多久，实在不太适应这边的饮食，左看又刊，始终拿不定主意。
　　瞧着这副模样，苏己索性抢过菜单，帮她定了一个同样的猪排饭。
　　“这个好吃。”她理所当然的霸道。
　　濑户女士却是没有驳回她的好意，微笑，盯着菜单上边精致漂亮的猪排饭，轻轻说着。
　　“我小时候，常常弄这个给你吃……小愁也喜欢这个，不过每次我弄好的时候，他总会把最大的那一份，让给你。”
　　年纪大的人，总喜欢自顾自陷入回忆里边，哪怕无人听懂，但总是要说。
　　苏己把玩着筷子，不说话。
　　她歉意一笑。
　　“不好意思，你不喜欢听这些。”
　　“…也没有不喜欢。”苏己挠了挠鼻尖，感觉怪怪的。
　　没有不舒服，也没有所谓的感动。
　　二宫加代老老实实的坐在旁边，相处了这几天下来，她隐约察觉到了两人的关系，但这种家世，涉及的东西实在太多太多。
　　自己不过是名助理，实在不方便去开解什么。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第495节 493，无题加长版。

　　很快，饭食端上。
　　烤得金黄油腻的炸猪派，腌菜配汤，卖相极为诱人。
　　苏己夹过一片，放入嘴巴。
　　濑户女士却没有动。
　　她看着苏己，忽然笑道。
　　“听说你订婚了？”
　　苏己差一些被猪肉噎到，瞪了一眼旁边的二宫加代，怪她多嘴。
　　二宫加代涩涩然，别过头去，专心对付着自己那份生鱼片。
　　濑户女士抿嘴一笑。
　　“你这事啊，网络上边，随便一搜，就是一大堆呢。”
　　意思是在为二宫加代辩解。
　　“那干嘛还要问我？”苏己翻眼瞪道。
　　“我想听你说。”濑户女士看着她，语气认真。
　　苏己有些糟心，百般无奈的搅着饭，忽地抬起头来，看她。
　　“你想听我说些什么？”
　　“说说你这几年来，是怎么过的？为什么会喜欢上一名女生？”濑户女士直言，却是浑然不像，她外表那样的温柔含蓄。
　　苏己歪了歪头，语气轻佻不屑。
　　“怎么？你是不是还想告诉我？你并不同意这件事？”
　　但就连坐在一旁的二宫加代，也听出了她声音中的不满。
　　濑户女士却依旧只是笑。
　　“你误会了。”
　　“误会什么？”苏己皱眉。
　　她笑笑，眉角处，淡出一丝皱纹，望着苏己，语气却是认真得一塌糊涂。
　　“我只是想知道，那个被你喜欢的女孩子，是个怎么样的人。”
　　只是想知道？
　　这句话说得平淡又随意，配合她的表情，似乎就像是朋友之间，互相闲聊彼此的恋人。
　　似乎这又变得合情合理了起来。
　　“…是个怪人。”苏己迟疑了好一会儿，终于开口。
　　一旁的小助理不乐意了。
　　“哎，绫濑前辈，你怎么能说新恒前辈是个怪人呢？”
　　她随着新恒的时间不长，就被打发过来成为了苏己的助理，但在心底，小助理依旧坚信着自个儿是由纪的人，听到苏己这么一说，自然忍不住抗议道。
　　苏己又好气又好笑，却是将盘子中的小块猪排夹到她碗里。
　　“吃你的饭吧。”
　　只是被她这么一打混，本来听阴郁的心思，一下子倒轻松了不少。
　　“怪人么？”濑户女士抿嘴轻笑，略略带着一丝羡慕。“真好。”
　　哪里好了？
　　苏己古怪的扯了扯嘴，不再理会自己这位名义上的母亲，闷头吃饭。
　　……
　　吃完饭，回到酒店，不过是七点多的事。
　　简单冲了下澡，裹着浴巾，打开电视，让房间里多了些动静。
　　苏己坐在书桌面前，继续书写着，关于《狼的孩子雨加雪》的故事。
　　写东西实在不是件简单的事情，她对着本子，书书写写，长长一段的剧情，删了写，写了删，删了又不满意，撕了稿又觉得惋惜。
　　这是她这两天来的必修课，每天都会空出些许时间，一边写着，当做是消遣，一边又尽力完善着《狼的孩子雨加雪的剧本》。
　　就在这时，她听到房间门传来“咯咯”的声响。
　　有人敲门，很轻。
　　她透过猫眼一看，却是已经换了身衣服的濑户女士。
　　“怎么了？”
　　就见濑户女士拎着一个保温杯，对着她晃了晃。
　　“茶泡多了，你要不要喝？”
　　两人关系一直这样不咸不淡的，感觉上，濑户女士似乎很想拉近她们两个之间的距离，可偏偏又总是这样安静平淡的样子，让人猜不透，她心中的真实的想法。
　　因为已经休息，此时苏己穿着却是随性了些，她让了个位置给她进来，苏己则是蜷到了床铺上边。
　　濑户女士在一旁的坐下，拧开老旧的保温杯，剔透的茶水从保温杯中倒出，透着一丝晶莹的温黄。
　　意外的是，透过玻璃杯看去，里边，竟是没有一片茶叶。
　　苏己眨眼。
　　她却已经解释了。
　　“知道你不喜欢喝浓茶，这一次，我泡得淡了点，茶叶也滤掉了。”
　　苏己接过。
　　茶水还温，握在手心，暖暖的，她浅浅喝了一口，就问。
　　“中国的茶？”
　　“嗯，叫普洱，不值钱，随意可见的便宜东西。”她笑，随手在桌面上摸了摸，不经意间，倒是翻到苏己刚刚书下的，那一份稿纸。
　　“这是什么？”
　　“…，我写的，剧本。”苏己挠头，小声说道，想阻止她，却不知道出于什么样的心思，没有开口。
　　她比谁都清楚，她肚子里的那点墨水，所写出来的东西，是有多么的稚嫩可笑。
　　看见苏己没有出声，濑户女士笑了笑，拿起本子，轻轻翻了起来。
　　这一翻，就是数十分钟过去了。
　　苏己就这样侧在床铺上，静静的看着她，书桌前的灯光不亮，暗淡昏黄，她的马尾早已经解开，黑发伴随着台灯的光线，似有一丝淡淡的幽香传来。
　　这个角度正好可以看到她专注的侧脸，隐藏在散乱的发丝中，她的脸蛋有些瘦，但是线条却很柔美，在鬓边的发丝中，若隐若现。
　　似乎是察觉到了苏己的目光，她抬了抬头。
　　“怎么了？”声音含羞，弧线优美。
　　“怎么样？”苏己答非所问，指了指她手中的笔记本。
　　“写给我的？”她笑了笑，微微颔首，眼眸之中，似有说不清道不明的情绪。
　　“…不，写给爸爸的。”苏己揉了揉眼睛，辩解道。
　　可是这解释多少有些牵强，花是母亲，也是主角。这个剧本，不管从什么角度上来看，都是歌颂母爱伟大的故事。
　　濑户女士笑了笑，指了指自己。
　　“也是呢，我可没有花那样的坚强。”
　　她说着，微微顿了顿。
　　“不过你爸爸呢，可不比这故事里的狼爸爸差哦……”
　　苏己从她话里边，听出了一丝固执的坚强，她无奈的摇了摇头。
　　“为什么会想要，写出这样一个事？”濑户女士加绫濑太太眯着眼睛问道。
　　苏己端起茶杯，轻轻尝了一口清茶。
　　“没什么，就是想写。”
　　濑户女士笑笑，又问。
　　“那你还记得你爸爸的事情吗？”
　　苏己摇头，又点头。
　　“记得一些，也忘记了一些。”
　　说出去后，便有些后悔，因为这一段话，对于濑户女士来说，实在有些残忍。
　　她依旧是那温和平静的表情，拿起杯子，轻轻抿了一口温茶，随后，望着苏己，柔声道。
　　“你不记得，我可还记着呢。”
　　说罢，濑户女士拿起笔，刷刷几下，似要在用那笔画，书尽他一生的故事。
　　简短几笔，写写停停。
　　那一年春暖花开，神仙眷侣泛舟湖上。
　　伴随着清波，起起伏伏。
　　仅仅几年的时间，便是承诺中的一生与一世。
　　其实他做了什么，并不重要。
　　人都逝了。
　　可怜桌面上的那半杯清茶，都还没彻底凉却。
　　PS：太困了，懒得想标题了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第496节 494，丘比的情感。

　　《魔法少女小圆》的拍摄也逐渐接近尾声。
　　濑户女士终归还是回了东京。
　　是小助理亲自送她去的电车站。
　　苏己没去，而是老老实实的呆在影棚里边，配合着新房，筹备着《魔法少女小圆》这个故事，最后的收尾工作。
　　故事的最后，镜头就有些零散了，东一些西一些的，有些突兀及跳跃，但又很好的衔接在了一起。
　　比如早上的这场戏，美树纱耶加的葬礼。
　　自从经历过前两天难场戏份的刺激，几个小主演的情绪瞬间透通了很多。
　　从那一刻之后，很多镜头的拍摄就简单了许多，每个场景，每个眼神，都不需要新房去亲自说戏，只用简单的聊聊自己想要的效果，念头就瞬间通达。
　　……
　　“从十二日起失踪的，私立见泷原中学二年级的美树纱耶加，今日凌晨在室内公寓中发现了遗体……”
　　“发现的现场没有争斗的痕迹，警方正从案件和事故两方面推进调查。”
　　芦田璃那拿着把伞，站在房间外的街角处，伞骨微微低垂，阴影将她的鼻梁往上，全部遮掩住了。
　　“欢迎回来。”
　　扮演着鹿目圆母亲，鹿目询子的演员是名叫后藤经惟的中年女性，她穿着一身得体的西装制服，黑色丝袜。此时着望着芦田璃那，轻轻笑着。
　　那笑容有些特别，紧闭着嘴唇，弧度微翘，唯独眼中，没有一丝感情的色彩。
　　看上去，总让人觉得那笑容有些刻意虚假。
　　芦田璃那走入房间，镜头也随之一转，切到屋子中。
　　“喂，小圆。”
　　“嗯？”
　　“纱耶加的事情，你真的什么都不知道吗？”
　　“嗯。”
　　芦田璃那简单的回应了两声，依旧低着头，新房很刻意的叮嘱摄影师，让他将镜头钉死在芦田璃那的胸口处，所以在接连的几个镜头中，始终没办法看到芦田璃那的双眼。
　　她现在处于一种古怪且悲伤的状态中，鼻梁，唇角，瘦弱的身躯……惹人怜爱，楚楚可怜。
　　房间里，再次陷入沉默。
　　有那么一秒钟里，所有人都以为她要哭泣出声。
　　可是她没有，她抬起头来，笑得格外勉强。
　　“妈，我累了，我想回房间。”
　　后藤经惟微微一怔，随后点头。
　　“嗯。”
　　镜头捕捉到了，芦田璃那望着后藤经惟的眼神，很淡很默，随后就这样，转过身子，步入了阴暗的过道里边。
　　对戏很讲究画面的平衡感，也就是说，如果一个人安静的话，必须要由另外一个人去反衬，这一刻，芦田璃那已经很好的将那份悲伤与失落，体现到了淋漓尽致，后藤经惟就不能太过咄咄逼人，否则很容易，就会让那芦田压抑着的情绪，爆发出来。
　　镜头再一次的扭转，来到房间里边。
　　小丫头平躺在床铺上，呆呆的望着天花板。
　　“纱耶加和杏子都死了呢。”
　　她像似在自言自语。
　　却有人搭上了话。
　　“并不是意外的发展呢，很早以前就有预兆了。”
　　镜头一切，打到窗户上边，那似乎永远亮着荧光灯的侧面，映衬出一张清美无双的剪影。
　　这一次不用苏己真人出镜头，只需要露出一个影子，两人对话，就算完成。
　　芦田璃那转身，从床铺上坐了起来。
　　“你是说这样无所谓吗！大家可以说是为你而死啊！”
　　小丫头声音依旧带着一抹怯怯，像是在质问，又有些恐惧。
　　“呵……”苏己发出一声极为古怪的笑声，声音一如既往的平淡，且毫无情感。
　　“比如说，你会对掉你吃掉的食物感觉到抬不起头来吗？”
　　“它们是通过怎么样的程序，才会变成一道道食材，摆到你们餐桌上的。”
　　“你有想过么？”
　　芦田璃那瞪大眼睛，随后双手抱着头。
　　“不要说了！”
　　“你的反应根本没有道理。”苏己又笑，跟刚刚那样，似乎又多了些不同。
　　透过荧光灯打到墙壁上的剪影，似乎也同样带上了笑意。
　　“你觉得这样的景象很残酷的话，说明你完全没有看清楚本质。”
　　“它们以成为人类粮食为前提，从生存竞争中被保护出来，无需担心被社会淘汰而繁殖着，牛，猪，鸡……和其它野生动物相比，作位物种繁衍后代的优势，是压倒性的。”
　　她的话语温吞如水，一点一点的荡漾着，却重重敲击在，一众人的心房之中。
　　芦田璃那的声音愈发低沉。
　　“你想说这是一样的吗？”
　　苏己摇头，很诚恳很用心的在解释。
　　“比这个好读解一些，我们并没有把人类当成是家畜，反而一直在对你们做出让步呢……”
　　那个样子，能叫做让步么？
　　“再怎么说，也是承认你们是智慧生命体的基础上，进行交涉的。”
　　芦田璃那闷闷哼了一声。
　　她演得愈发愈好的同时，也就意味着，她的情绪也开始逐渐代入到故事之中。
　　“无法相信吗？”苏己轻佻一笑：“那就让你看看吧……孵化者，和人类共同走过的历史。”
　　停顿了微微有两秒，苏己的剪影，被窗户外的强荧光灯所放大，显得有些光怪陆离。
　　苏己忽然笑了。
　　侧着脸，咧着嘴，就这样笑了。
　　“我们啊，从有历史以来，就开始干涉着你们的文明了，多到数不清的大量少女与孵化者签订下契约，实现希望，然后委身于绝望。”
　　“从祈祷中开始，以诅咒而结束。”
　　“这就是至今为止，大量的魔法少女，所重复的循环。”
　　苏己一个人站在剪影前方，娓娓道来，明明在说着很荒谬的语句，但那虔诚认真的口吻，严肃肃穆的欺骗与谎言，竟是让人觉得无比的真实。
　　或许换句话来说，这样的解释，对于孵化者来讲，根本就算不是上欺骗。
　　欺骗这种情感，本就是一种孵化者自己，根本无法理解的情绪。
　　就像人类无法理解圈养中的食物，被端上餐桌，是个什么样的感情一样。
　　理解不了，也根本不想去理解。
　　你会介意你今天所吃下的食材，它的心情好或者是不好么？
　　如何嘶喊才能有自知之名？
　　芦田璃那的辩解，不过只是为了打破丘比所谓的那一套理论。
　　可是她反驳不能。
　　所以只得蜷缩在床铺上边，将脸埋在膝盖之中，不停的低喃。
　　“不是的……不是的……”
　　苏己依旧在继续着孵化者的理论。
　　“…其中也有给历史带来转机的故事。”
　　“或者是将社会引导向新的舞台的少女。”
　　芦田璃那终于忍不住，崩溃出声，她豁然抬起头来，声线微微拔高。
　　“大家……大家都是相信着你，没问你的，明明相信着你，却被你背叛，欺骗……”
　　声音里，已经隐隐带着些许哭腔……但只不过，是懦弱的虚张声势。
　　苏己哧的一声笑了出来，墙壁上的剪影微微一怔，再次开口时，已经平添了一丝戏谑的味道。
　　这是剧本上边根本没有书写过的情绪，这是丘比原本就不应该有的情绪。
　　可是苏己演了出来。
　　“背叛你们的不是我们，是她们自己的祈祷。”
　　“无论什么希望，只要不符合常理，就一定会孕育出某种扭曲，最终从中产生灾难，也是自然的道理。”
　　她笑了笑，墙壁上的剪影，诡异且阴冷。
　　声音莫名变得高亢起来。
　　“如果将这种理所当然的结局说成是背叛的话，那么说到底的话，祈祷希望的本身，就是一种错误。”
　　只此一句，或者说是仅此一句。
　　属于影后级别的气场，瞬间迸发出来。
　　此时此刻的苏己，躲在了荧光灯的后面，看不清楚她面容上的表情，只余下，那似乎已经深深铭刻在墙壁上边的光影，被无限放大，莞尔轻笑的嘴，就这样硬生生的撕裂开来，像似月牙般的弧度，越弯越大。
　　许是灯光，又或者是角度的问题。裂开的嘴巴，惨白的荧光灯，倒影出来的弧度，像是一张狰狞又血淋淋的大口，张着满嘴的红牙与血腥，似要将眼前的一切，都吞噬殆尽。
　　新房倒吸了一口凉气。
　　原先总觉得，几名小主演，在前两天戏份里，已经成长到足以和苏己一较高下的程度。
　　但现在看来，还远远差得多了。
　　苏己仅仅凭借着一抹光影，一句台词，就让人感觉到似乎置身于冰窖里边，那种从头贯彻到脚底板上的颤栗感。
　　那种感觉真的很不舒服，就像是全身上下都被浸泡进冰水里边，喘不上气，说不出话。
　　仅仅只是剪影！
　　因为角度安排的缘故，芦田璃那看不到此时苏己的表演，也正是因为这样，她才不至于被苏己的气场给带偏了节奏。
　　很微妙，也很庆幸。
　　站在监视器后边，用旁观者的角度观望着，都可以感受到这么强烈的震撼。
　　也不知道处于漩涡中心的芦田，如果此时正视着苏己，会有怎么样的想法？
　　有那么一两秒钟里，房间里在没别的声音，只见剪影上的苏己，很快收敛起那副表情。
　　“但是，不能说是愚蠢的哦。”
　　“由于她们的牺牲，才编制出人类的历史，这是事实。”
　　声音再一次的恢复了平淡。
　　芦田璃那从床铺上边蹲坐起，大口大口的喘着气。
　　“这样以过去所流下全部的眼泪，为基石。”
　　“你们现在的生活，才得以成就。”
　　跪坐在床铺上的女孩，全身都颤抖，眼泪如同断了线的珍珠，大颗大颗的往床单上边跌落。
　　或许是懊恼，或许在悲伤，但此时此刻的她，依旧在克制着情绪。
　　“如果你能正确认识到这些的话，为什么到现在，还要特别的看待，仅仅数人的命运呢？”
　　苏己仍旧在说。
　　芦田璃那坐在床铺上，不甘心的追问。
　　“……在一直看着她们的时候，你没有感觉到什么吗？难道没有想去体会，大家有多么痛苦吗？”
　　苏己微微顿了顿，似乎在思考，但很快，声线在一次恢复到那令人作呕的平稳。
　　“如果我们能理解这些的话，就不用特意跑到这个星球上，也能解决问题了。”
　　“在我们的文明中，感情这种现象，只是极罕见的精神疾患……所以发现你们人类的时候，我们大吃一惊。”
　　“所有的个体都拥有各自的感情，还能够共存的世界。”
　　语调再次上扬，又带了一丝丝憧憬的味道。
　　“…简直无法想像。”
　　丫头背对着苏己的剪影，呆呆的做在床铺边缘。
　　“如果…如果你们，没有来过这个星球的话。”
　　……
　　故事到此，戛然而止。
　　老虚并没有让两人在对话中激烈的争执，只是很平淡的，一个讲叙，一个倾听。
　　苏己的表现方式，已经远远超过单纯的所谓的台词功底，又或者是肢体语言的范畴。
　　很多人在听完丘比的论述，或许会有这么一个反映。
　　好像这B家伙说的，似乎有那么一点点道理啊。
　　孵化者是什么？负责宏观调控宇宙中的所有种族？并且构成一个可持续发展的循环？
　　它们的文明是未知的。
　　更像是一种类似古神文明，又或者脑洞大开的神话科幻体系。
　　所以说，它们是神？
　　瞎扯！
　　但事实上这种理论根本经不起细细推敲。
　　可偏生，念出这一段台词的，是苏己，悄无声息，平静安宁，却在你不知不觉的时候，已经把这种扭曲生硬的理论，硬生生植入到你的记忆深处。
　　监视器后的新房，一瞬之间，感觉到了无与伦比的幸运。
　　只见镜头前边的芦田璃那，歪歪的蹲坐在那儿，扎成马尾的头发散落些许，遮住了额头，以及那双哭红了的双眼。
　　新房忽然想起，在《魔法少女小圆》开拍前，他和老虚闲聊过的，关于这部作品的一些小细节。
　　身为作品原作的虚渊玄，对于丘比，是这样定义的。
　　“你说它没感情，不不，它其实并不是没有情感，只是因为它所理解的情感，与人类并不相同。”
　　新房依稀记得，当时自己还问过他。
　　“那丘比对人类，是怀揣着怎么样的情感。”
　　老虚微笑，没有回答。
　　时至今天，苏己用她的表演，给这个问题，对上了一副完美的答卷。
　　是食欲。
　　作为三大欲望之一的食欲。
　　是一种恨不得将人类血肉剖开，然后在那血淋淋的模糊内脏上边，恶狠狠的嗜咬上一口的，疯狂的食欲。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第497节 495，杀青（一）。

　　几场戏过后。
　　芦田璃那似乎抓到了某个适合自己的拍戏方式，状态极佳，行云流水的表演下来，情绪契合相当完美。
　　而在互相残杀的戏份过后，五名女主演，除了鹿目圆，晓美焰，其它全员战死，所以后面的大部分镜头，都是苏己与芦田小丫头的对戏。
　　所以在接下来的镜头中，大抵都是这样的情景，苏己以碾压式的演艺，掌握着场面上的主动，但在很多小细节方面上，年纪尚幼的芦田，却表现出了惊人的灵动。
　　这份感觉其实可以用天赋来形容。
　　小丫头是个很有天赋的演员，她经验不多，但却很有想法，天马行空。虽然在与苏己的气场对抗中，显然处于了下风，但却很乖巧的选择了避其锋芒。
　　这样所构建成的画面很有意思，苏己所扮演的角色，无论是晓美焰，还是丘比，都格外的强势，而反观芦田璃那内小丫头，却是浑然不接苏己的戏，怯怯懦懦的站在一旁，不抢戏，但又很出色的填充了镜头，一静一动，相映成趣，使得整个画面，更加完整。
　　故事拍到这儿，也逐渐接近尾声，效果很不错，新房也同样很满意。
　　算是皆大欢喜的收尾。
　　……
　　在以往的拍戏中，苏己的心情，大抵是随着故事的近展，而悄然变化的，例如在拍摄《子不语》时，老铁匠的镜头，又或者是《指尖奶茶》时，小雪消失的场景。
　　那种感觉很直接，就像是渐渐的将自己代入到故事的人生中去，将自己代入角色，理解角色的情感，心理自然而然也随着角色，开始逐渐起伏。
　　但不知道为什么，《魔法少女小圆》这部剧中，她始终代入不了晓美焰的情感。
　　诚然，她在《魔法少女小圆》中的发挥，同样出彩。例如高空拍摄时候的敬业，群戏时疯狂的气场，以及很多场景里边，细腻温柔的感情……
　　她都表现得恰到好处。
　　哪怕与在《指尖奶茶》中的巅峰表现，也不会差上太多。
　　故事拍到现在，已经可以说，《魔法少女小圆》这部电影的本质，其实就是部百合番剧。
　　晓美焰和鹿目圆之间的感情，一直是整个故事的主线。
　　虽然看似出色，但苏己却比谁都清楚，在这一次的电影拍摄中，她并没有入戏。
　　她没办法体会到晓美焰的情感，没办法理解她对鹿目圆的那种疯狂，没有体验到那种歇斯底里的绝望……
　　她就像是个旁观者，安静的看着几名魔法少女在镜头底下，反反复复的活着，又反反复复的死去。
　　心底没有丝毫的情感波动，似乎还有一点想笑……
　　咳，想笑就过分了点了。
　　好吧。
　　其实这种感觉有些寂寞呢。
　　或许正因为这种反复无常的死亡，又或者是那反复的时间穿越将世界线捣得凌乱不堪。
　　数次周目的世界经历，将死亡的悲伤淡化到了极致，甚至让人忽视了死亡这个概念本身的涵义。
　　感觉就像是场闹剧。
　　这让处在片场之中的苏己，根本没有心思，去沉凝到角色中。
　　很荒谬的理由，很荒谬的情感。
　　但却是现在的苏己，最真实的想法。
　　至于丘比，就更是如此，这个似猫非猫的高级生命物种，根本就没有传统意义上属于人类的情感，这样的角色，只要形似便可，就更加谈论不上所谓的角色阅读了。
　　剩下最多的戏份，不过就是两三个镜头的事。
　　如果没预计错的话，最多在来个三五天，就可以杀青。
　　苏己却有些茫然。
　　这样就结束了？
　　《魔法少女小圆》的故事里，死亡，时间，希望，绝望，信任，背叛，无数种情绪，将原本应该属于鲜艳夺目的少女青春，撕扯的支离破碎。
　　或许她已经不在是少女了吧……所以根本体会不到所谓少女的情感？
　　苏己这样安慰自己。
　　嗯，不要说不是少女咯，在她心目中，她甚至没把自个儿当成是个女孩来看。
　　所以才有了前段时间的精神疾病，性别认同障碍。
　　现在想想，不入戏也好，至少在拍摄结束后，不会被那糟糕透顶的杀青后遗症，给影响到情绪。
　　虽然是这样安慰自己的，但苏己依旧觉得有些失落，心底空落落的，莫名有些难受。
　　……
　　两天后，《魔法少女小圆》的即将杀青。
　　最后两组镜头的拍摄。
　　鹿目圆和晓美焰两人互相倾述的那一幕。
　　魔女之夜。
　　剧组基地，绿幕抠像技术拍摄影棚中。
　　两人站在空白空旷的拍摄间里，一左一右的站着。
　　背面是一大片绿幕墙，后期肯定是要将场景布置上去，巨大的时钟，不规则的椅子摆布，会整个场景很显得很有现代感。
　　已经不是第一次拍摄这样的特效戏，但苏己依旧觉得怪怪的，等了一会儿，就看到小丫头换了衣服，走进场景中。
　　这几天的戏份中，都是两人在对戏，一些默契和小配合上，早就已经熟得不行。
　　可是苏己却觉得，今天这小丫头的情绪，有些古怪。
　　“怎么了？”
　　苏己问她。
　　芦田璃那抬了抬头，勉强笑了笑。
　　“没什么。”
　　苏己嗯了一声，也就没在搭腔，等着接下来的戏份开拍。
　　话又说回来了，《魔法少女小圆》拍摄到今天，单单说剧情方向，基本上和苏己记忆里的《魔法少女小圆》，并无二致。
　　她可是破茧狂魔哎……可偏偏这一次，她并没有做出什么太出格的破茧举动，大剧情的设定方向上，还是依照着老虚的剧本在走，除了在一些细微的小细节中，她才会做一些微小的改动，让整个故事更流畅，更符合情节……总体来说，却也根本达不到，影响剧情的程度。
　　“那咱们就开始吧。”
　　新房看到一切准备得当，也不废话。
　　镜头先给两人表情一个特写。
　　小丫头眼睛闭着，但似乎能感觉到她的眼眸在转动，过了几秒，睁开，眼眸瞬间彤彤通红。
　　“这是为什么，我明明去相信小焰的……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第498节 496，杀青（完）。

　　“这是为什么，我明明去相信小焰的……”
　　“明明不想认为小焰是在说谎……”
　　“但完全做不到保持不要紧的心情……不认为小焰说的是真的……”
　　就这样僵了有几秒钟后，苏己骤然抬头，带着一种突兀以及不甘。
　　“真正的心情，怎么可能告诉你呢？”
　　苏己咬了咬下唇，声音像似用嗓子底处发出来那般，渐渐提高，一丝丝，一点点的抬高音量。
　　“因为……因为我……我和小圆，本是生活在不同时间里的存在啊！”
　　一直以来的淡漠，一直以来的平淡，在此时此刻，却都瞬间消失不见。
　　她侧扬着头，眼泪在半空中划出一道极为精美的弧线。
　　不强烈，不突兀，只能当人察觉到，一抹压抑着的悲伤。
　　本应该隔着万丈深渊的两人，却是因为这一涟漪的眼泪，豁然迸发出，无穷无尽的，强烈的情感。
　　一直以来信任着的丘比，一直在欺骗着她。
　　尤其是上场的那段戏中，丘比的发言，更是将人类，放在与牲畜一般的位置上。
　　那强烈的反差，瞬间就让鹿目圆有些无从适从。
　　而现在。
　　苏己转过身子，小步走过，然后伸出双手，轻轻抱住了芦田璃那。
　　纵然，两人之间，有过争吵，有过质疑，但晓美焰却一直保护着鹿目圆，从开始到现在，从一世，到另外一世，就算刚刚到来这一个周目中，两人原本不过是素不相识的某人，她依旧不离不弃，默默的守护在鹿目圆的身边。
　　温暖，柔软的拥抱，还有说不清的无尽情绪。
　　芦田璃那一瞬间，似乎就要融化在这个怀抱之中，就像是个遗弃的孩子，好不容易感受到了些许温暖，但又不敢伸手去触碰。
　　仿佛那就像是个易碎的梦境。
　　随后，她开始哭泣，不受控制的，闭着眼睛，哑着嗓子，下意识的开始哭泣。
　　在座的众人，看着那张委屈的小脸，大滴大滴的眼泪，心底都忍不住一颤。
　　下一秒，则是苏己的侧颜。
　　她侧着身子，抱着芦田璃那，下巴不停的蹭着，贪婪的，嗅着小丫头身上的味道。
　　两人的面容相错，瞳孔之中，相似染上了一层灰尘，就像未擦拭过的蓝天，灰蒙蒙的，没有一丝透亮感。
　　“我呢，是从未来而来的，很多次很多次的和小圆相遇，并且同等次的目睹了你的死亡。”
　　“要怎么样才能救你，要怎么样才能改变命运，只是为了找到那个答案，我就无数次的从头再来。”
　　芦田璃那微微怔然，又很快的恍然。
　　“就是说，哎……”
　　苏己开始颤抖，紧紧抱着小丫头的双手，不停的颤动着。
　　“对不起，很莫名其妙吧？很恶心吧？对小圆来说，我不过是一个认识不到一个月的转校生而已……”
　　“但是对我来，对我来说你是……”
　　剧本到此，戛然而止。
　　随着时间的重复，鹿目圆与晓美焰一起度过的时间，也逐渐偏离，而偏离的不仅仅是情感，话语。
　　或许此时此刻的晓美焰，早就已经迷失了她最本来的初衷。
　　可是要救鹿目圆，一直以来，就是她最初的心意。
　　直到现在，这也已经是遗留在最后，唯一的路标。
　　鹿目圆理不能理解，这份心意或许永远都传达不到。
　　即使如此。
　　晓美焰，也依旧坚定不移的，守护着鹿目圆。
　　这是最好的遇见。
　　也是最好的时光。
　　纪念着她们两个，那未能说出口的那句爱情。
　　……
　　电影终于还是拍摄结束了。
　　最后一场戏选定得颇为简单，没有绚丽的特效，也繁琐复杂的战斗场景。
　　而是一副在夕阳下的对话。
　　由苏己的晓美焰，与鹿目圆母亲的扮演者，后藤经惟的闲谈。
　　剧组等到了六点多的时候，恰在夕阳西下。
　　桥旁，草地。
　　远方，是小圆的父亲，与弟弟在玩耍。
　　苏己歪了歪头。
　　后藤经惟笑道。
　　“那个……小圆，是那孩子一个人玩的时候，一位看不见的朋友吧？小时候常有的事情呢。”
　　“嗯，我也记得有呢。”
　　“你也认识那个小圆吗？是漫画里的角色之类的吗？”
　　“啊，怎么说呢？”
　　苏己低着头，语带笑意，波澜不惊。
　　“好像记得在哪里听过，又好像没有……”
　　“这样啊，我也在哪里，和达也一起见过吗？”
　　后藤经惟伸了个懒腰，把手举到头上。
　　夕阳将一大片江水，渲染成了绚丽的金黄色。
　　“有时候偶尔会觉得，这个声音很令人怀念呢。”
　　“小…圆。”
　　“是吗？”
　　虽然是个只有悲伤和憎恨重复着的无可救药的世界。
　　但就算如此，也依旧存在着温暖的角落。
　　不要忘记。
　　在某个地方。
　　会有一个人永远的为你而战。
　　只要你记得她。
　　她就永远不会孤独。
　　你…也一样。
　　……
　　片场中，安静了大约有几秒钟的样子，才听到新房大喊一声。
　　“《魔法少女小圆》，正式杀青！”
　　苏己收敛了下情绪，在这一瞬，忽然放松了下来，整个人平躺在草地上边，半天不想动弹一下。
　　虽然不像以往的电影中，抑郁，难过，也不至于像以前那样，将自己代入故事主角的人生中，走不出来。
　　但这一次的拍摄，异常的疲累，不单单是一人分饰两角的缘故，还有很多很多自己也说不清楚的原因。
　　她呆呆躺在草地上，躺了半响，这才站起身来，观望。
　　相比其它剧组，这边的杀青就含蓄多了，但依旧有着几名工作人员高喊出声。
　　“终于杀青了。”
　　“结束了结束了！”
　　绷紧的神经一但松懈，人就显得格外的没精神。
　　她揉了揉眼睛，四处望望，却发现芦田璃那这小丫头，依旧站在原地，怔怔的出着神。
　　苏己走了过去，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“怎么了。”
　　小丫头回过，过了好一会儿，眼神似乎才收回焦距。
　　“…苏己姐。”
　　苏己嗯了一声，揉了揉她的脑袋。
　　“想什么呢。”
　　小丫头扁了扁嘴，没有挣脱开来，感受到苏己手心传来的温暖，她却只是轻轻摇头。
　　“我也不知道，就是觉得，就是觉得，很难过。”
　　PS：月票月票月票月票- -！
　　很急很关键！严肃加认真！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第499节 497，憧憬（一）。

　　当晚，剧组摆酒杀青。
　　新房包了酒店二楼的餐厅，算是庆祝，整个剧组前前后后接近百人，满满当当的坐在并不算宽敞餐厅里边，捧场热闹。
　　身为主创编剧的老虚也来了，和新房挤在一桌，两个老男人也不知道在聊些什么，不时发出阵阵轻笑，看上去，心情格外放松。
　　苏己和几名小主演同桌而坐，因为这桌的几位都是未成年，所以桌上并无清酒，而是满上一壶茶水，轻轻的抿着。
　　茶液倒入杯中，经营剔透，显得格外的漂亮。
　　苏己端起，细细在里边翻找，想从里边找出一两片茶叶，结果无功而返。
　　几名小主演自是不知道她这古怪的心思，三三两两的坐在一块儿，嬉笑闲聊，偶尔说些拍戏时的趣事，气氛倒也融洽。
　　她们年龄相近，小小年纪就已通过事务所演艺学校的系统培训后，出道拍戏，在各类作品中参与演出。自然而然就极少念书，也没什么同龄的朋友，现在好不容易碰上兴趣相投的，感情自然是极深。
　　也不知道聊到了什么，几个小女孩的眼眶不由自主的红了，松田晓音性子坚韧些，但也躲在一旁偷偷的抹着眼泪，眼睛微微红肿，只是依旧在强忍着，不让自己哭泣出声。
　　苏己本来没什么太强烈的情绪，但看到几个小女孩这般眼睛，也觉得心底沉甸甸的，有些难受。
　　几个主演咬着耳朵说了些体己话后，却都不约而同的站起身来，靠到苏己旁边。
　　“苏己姐，你辛苦了。”
　　“绫濑前辈，谢谢你这段时间的教导！”
　　“绫濑前辈……”
　　苏己受宠若惊，挠了挠鼻尖，轻轻哄道。
　　“你们呀，还小，就不要去学他们大人那副模样了，小孩子么，就要有小孩子的活泼。”
　　她说着，忍不住叹了声气。
　　拍戏时，她可真没把这几个小丫头当成是小孩看，日本童星的演技的总体水平也很高，丝毫不亚于成年演员，而这几个人，更是子役中的佼佼者，至少单单从演员角度上面来看，苏己，是认可她们的。
　　酒席正酣。
　　新房站了起来，举了举杯。
　　“《魔法少女小圆》是我一个创新之作，老实说，一开始拍摄的时候，我还有些忐忑，怕达不到预期。可是看到你们所有人，这么努力，这么拼命的支持我……想说的话很多，但在这里，还是想感谢一下各位的支持，以及努力。”
　　“大家都很好！”
　　他说着，仰头，将杯中酒饮尽。
　　几个小女孩终于控制不住哭出声了。
　　小丫头将头挨在苏己的肩膀上，娇小的身子不住颤动着，用手捂住了嘴巴，哽咽不已。
　　苏己揉着她的小脑袋，叹气不已。
　　在日本，演员艺人并不是一条所谓的康庄大道，日本娱乐圈更新换代十分频繁，大部份子役过了十四，大抵都是泯然众人，虽然圈内一直在完善着童星的保护法则，在退役后也会有着很好的安排。但一但走上了这条道路，又有几甘心，或是愿意，再一次的变为平凡人？
　　站在聚光灯下的感觉苦，真的很好。
　　整个剧组吃吃喝喝，热热闹闹到了深夜，苏己实在忍不疲乏，推掉了接下来的KTV，自己一个人先回酒店。
　　夜晚的房间里，安静得有些可怕。
　　苏己端坐在床铺上边，收拾着行李，她带的东西不多，一包衣服，几本书，还有一只猫，就是全部。
　　她忽然想起自己第一次离家拍戏的时候，秋棠给她塞了好多好多的东西，有小外套，有一些常备药，还有一些应急用的小零食，满满的一大包裹，背起来像是去旅行般。
　　那是什么时候的事呢？拍《司恋》那会儿？还是拍《三叶篇》的时候。
　　随意捡起两件裤子塞到背包中，忽地翻见那放在桌面上的笔记，封面还似模似样的写着《狼的孩子雨加雪》，相当的郑重。
　　她笑了笑，然后翻开，本子上边写着两种字迹，一个是她的，歪歪扭扭，甚是难看，另外一个笔迹就干净得多了，写在一旁注解，或是语法错误，又或者是修改了一些故事上逻辑不通的地方。
　　帮自己修剧本的事情，似乎由纪也做过呢。
　　她随意翻了翻，隐约听到有人敲门，她合上笔记，细细听去，果然是很轻微的“咚咚”声。
　　苏己走了过去，打开。
　　却是小丫头那张圆润的小脸儿，这个时候，已经不哭了，但眼睛依旧是红通通的，她站在门外，小声问道。
　　“……苏己姐姐，我能进来么？”
　　苏己笑了笑，动作轻柔的让了个位置给她。
　　“怎么了？”
　　她问。
　　小丫头乖乖巧巧的坐到床铺边沿，挠了挠头，略略有些苦恼。
　　“我也不知道……说不出来，但就是觉得心底闷闷的，很难受。”
　　作为过来人，苏己比谁都清楚。
　　小丫头这是将自己代入了鹿目圆的人生之中，真真切切的感受到了那个故事里的残忍与狰狞，走不出来，挥之不去。
　　她走到床边，挨着她坐下，动作轻柔的将她搂过，然后笑道。
　　“这是好事。”
　　“为什么？”她歪了歪脑袋，有些不解。
　　“说明你已经将这部戏演好了啊，因为你将自己当成是了鹿目圆，尝试着将自己代入了角色，这样，就很容易感受到剧中角色的情感和悲伤。”
　　苏己温声劝道，却是觉得，自己这般模样，真的很像是个老师。
　　绫濑老师！德艺双馨！
　　小丫头默了好一会儿，才再一次开口，语气飘忽，有些怅然。
　　“记得我以前第一次拍戏的时候，很紧张，什么都不会，那一次在一个电视剧里演个小角色，导演让我哭，我没哭出来，我酝酿了十几分钟，怎么都哭不出来，导演看我小，没有责怪我，但我还记得，那个时候，整个剧组的人都在看我，都不说话，也没人上来安慰我，只是看我，那种感觉让我很难受，然后我就哭了。”
　　苏己揉了揉她的脑袋，没有说话。
　　却是若有所思。
　　自己第一次拍戏，是在什么时候？对了，应该是那部《狐之魔女》吧，依稀记得自己在那部剧中，也有哭戏，那时候的自己是怎么哭出声的呢？她不知道，不过想来，那部剧的导演，她的父亲，相必是不舍得骂她的。
　　小丫头吸了吸鼻腔，哧啦一声，显然吸上了不少的鼻涕。
　　她继续说，断断续续。
　　“后来，我学会怎么演哭戏了，因为我在哭不出来的时候，我就想想那个时候的样子，所有人看着我，也不骂我，就是这样盯着我看。他们当我是小孩子，从来不跟我生气，但我觉得这种感觉，更让我那首。”
　　苏己不笑了，安静的听着。
　　“所以第一次见到苏己姐姐的时候，我就觉得你和他们不一样。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第500节 498，憧憬（二）。

　　“怎么不一样了？”苏己歪头，小声问道。
　　“就是不一样。”小丫头依旧的看着她，语气十分的认真：“你没把我们当成是小孩子，我们犯错了，你会说，我们演得不好，你会指出来……我还记得我第一天拍戏时，NG了好几十次的样子，那个时候，新房导演很无奈，场记摄影他们都不说话，只有姐姐你带着我，一点一点的跟我说戏。我到现在还记得姐姐你看我的眼睛，很干净，很漂亮，只有你，没把我们几个，当成是小孩子。”
　　苏己其实隐隐约约的，察觉到了这小家伙对她的心思。
　　但事实上这种感情并不是真正意义上的喜欢，更多是一种憧憬，一种暧昧，小孩子在很小的时候，是会喜欢，或者说是崇拜一两个她们认为值得崇拜的家伙。
　　那个家伙或许并不是什么值得钦佩的人，或许只是因为他笑起来很开朗，又或者只是因为他骑单车可以骑得很快。
　　但小孩子的憧憬，就是这么的盲目。
　　当然这种感觉远远谈不上是恋爱的情感。
　　伟大的逼王蓝染，不是曾经说过这么一句话吗？
　　憧憬是距离理解最遥远的感情。
　　苏己并不想放纵这抹暧昧的情绪，这样对于年幼的孩子，又或者是苏己，都有些不公平。
　　所以她很刻意的拉开了，与芦田璃那的距离，想通过时间，让她明白这种情感的真实。
　　可是她发现，小丫头，终究还是十分的依恋她。
　　毕竟还小，不太理解理智和克制。
　　她们在故事中算是一对恋人，谈了一场跨越无数时空，并应该早就可以结束的了感情，她们拥抱过，相互依赖过，若隐若现的情感，才是最诱人的不是么？
　　可是现在，电影拍完了，小丫头依旧停留在故事中走不出来，心底深处，依旧残留着无数对她的情感，可是自己的呢？现实，无情，淡漠得就像是个没有感情的怪物。
　　她入不了戏？
　　她竟然因为这个古怪的念头害怕了起来。
　　天亮之后，两人就要分开，苏己就要回东京，而下次在与芦田璃那见面，也不知道会在什么时候。
　　可她偏偏觉得这样的情况就是理所当然的，电影结束，回到现实了，在也没了互相打扰和叨絮，也不会在有大半夜的这小丫头睡不着，穿着个睡衣跑到自己房间来喂猫的情况。
　　她竟然觉得就应该是这样吗？
　　她拍了拍自己的脸颊，努力让自己清醒一些。
　　就这样沉默了半响。
　　才听到小丫头开口。
　　“姐你明天回东京吗？”
　　“嗯。”
　　“几点走？”
　　“不知道，加代子过来就回去了吧。”
　　“哦。”
　　小丫头坐在一旁，顺手将小壁橱抱起，放到膝盖上，把玩着，小东西侧躺在丝袜上边，显得极为的惬意，也不知道芦田璃那走了，它不会不难过？
　　过了半响，她忽然抬头，望着苏己，小声说道。
　　“苏己姐姐。”
　　“嗯？”
　　“明天就要走了，那晚上能不能让我，跟你一块儿睡。”
　　她似是提了个很随意的想法，但眼眸之中，终归还是闪过一丝慌乱。
　　苏己挠了挠头，苦笑出声。
　　“我是蕾丝边哎。”
　　“我知道。”芦田璃那嗯了一声，语气倔强。
　　苏己想拒绝。
　　可是看到她眼中，倔强之下的怯懦，也不知道说出这样的话语，到底用了多大的勇气。
　　眼眸像似一抹清冽的清泉，趟入心扉，一眨不眨的，就这样看着自己。
　　苏己软了下拉，她叹了口气，装模作样的拿起电话。
　　“就这一晚。”
　　其实这一晚过后，两人也不知道还有没有机会再见。
　　小丫头笑了，重重嗯了一声。
　　“我还得跟我老婆请示一下。”她又道。
　　小丫头眨眼，浑然不觉得意外。
　　“是新恒前辈么。”
　　“嗯，对。”
　　苏己拿起电话，然后走到窗边，过了一会儿，又走了回来。
　　“新恒前辈答应了？”小丫头追问。
　　她很怕从苏己嘴里，听见一个不答应。
　　苏己嗯了一声。
　　“如果只是睡觉的话，可以。”
　　小丫头吃吃笑了。
　　“那除了睡觉，还能做些什么？”
　　“你还小，别问那么多！”虚长了几岁年纪的苏四爷，虚张声势。
　　小丫头依旧在笑。
　　“谢谢新恒前辈。”
　　“人小鬼大。”苏己弹了下她的额头，“回去拿睡衣吧。”
　　芦田璃那嗯了一声，穿着拖鞋就蹿出房间。
　　苏己拿着手机，在客厅里到处转了转下，落地窗外，是京都的夜晚，今天天气不是很好，天空污浊，看不到星星，偶尔有夜风吹来，冰冰凉凉，漆黑一片。
　　约莫等了一会儿，就看到小丫头换好了一身睡裙，钻到房间里边。
　　那是一件很漂亮的粉色吊带裙，宽松异常，透过前襟看去，还可以看到她脖颈下边，粉嫩的肌肤，以及漂亮的锁骨。
　　嗯，还有没发育的胸部。
　　甚是诱人。
　　两人磨磨蹭蹭的洗好澡，卷上了床铺，双人床的棉被极大，躺下两个人，却也没有半分问题。
　　又闲聊了一些有的没的，夜便深了下来，苏己终于忍不住打了个哈欠，棉被一卷。
　　小声说道。
　　“睡吧。”
　　“嗯。”
　　说是这般说着，但苏己却是没有半分睡意。
　　捂着棉被，也不知道发了多久的呆，终于忍不住动了动手，结果一看，是小丫头吊带裙的蕾丝边。
　　不知不觉间，两人的身子已经挨得极近，她侧过头去看，只见小丫头眨巴眨巴水灵眸子，就这样盯着自己。
　　苏己漫不经心地问。
　　“还没睡。”
　　“嗯。”黑暗中，小丫头幽幽应道。
　　“在想什么呢？”
　　“在想姐姐你。”
　　好吧，太直白了。
　　苏己挠了挠鼻尖，却是伸手抱住了她。
　　“不是说好了只睡觉么。”黑夜中，小丫头笑道。
　　“抱一下都不行的咯。”苏己逗她。
　　却听到那边，芦田璃那静默了下来，过了好一会儿，她轻轻搂过苏己的胳膊，然后将脸埋了上去。
　　苏己感觉到袖口处，一阵温热的细流，透过衣衫，流淌到了皮肤上。
　　她轻声叹气。
　　浴室中的，嘀嗒嘀嗒的水声，似乎在这一瞬，也戛然而止。
　　《魔法少女小圆》的拍摄，至此，也终于告一段落。
　　PS：月票！！！！
　　PS：推本书《该拿什么拯救你啊，我的老妈雪之下》。
　　简介是，我是八什么什么公人，是雪之下雪乃的养子。
　　后边的太长，不转了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第501节 499，落叶归根（一）。

　　下午五点。
　　东京，北区。
　　时间进入三月，气氛似乎一瞬间就暖和了不少。
　　小区楼上，惠姐推开窗户，探头望了望，随后转过头来。
　　“哎，快到樱花花季了哎。”
　　“是吗？”愁哥坐在茶几旁，乐呵乐呵的笑着。
　　他今年26岁，个子没见长，倒身材却开始逐渐有些富态起来，身材渐渐壮硕，下巴的胡茬，也开始怎么刮也刮不干净，虽说早已不像早年时候，那青涩木讷，但笑容一如既往的温和，憨厚，及老实。
　　惠姐在公司算得上是标准的女强人，但骨子里却隐隐约约透着些许温婉，两种完全不同的气质融洽在一起，却是给人一种很奇妙的感觉。
　　两人交往至今已经两年多，虽然没有结婚，但感情早已融洽，对于这样的一对小情侣来说，结婚证这样的东西，怕也不过只是多了一纸证明罢了。
　　“哎，花期时，要不要一家人一起去赏花。”惠姐歪着头，满脸的期盼。
　　“行啊，就是不知道苏己有没有时间。”愁哥应声，笑着道。
　　惠姐咬了咬下唇，啪的一声，将窗户给遮掩上，半片树叶，从床沿边上溜了进来，一双眸子，却是轻轻落到了愁哥的身旁。
　　“别老想着你妹了，该想想你自己的事情嘛？”
　　“啊？我能有什么事？”木头一般的愁哥，懵懵懂。
　　惠姐舔了舔下唇，轻咳一声，身子轻轻腻过。
　　“比如呀，给你妹妹，生个小侄子什么的。”
　　这暗示忒明显不过了
　　愁哥一下子涨红了脸。
　　“不好吧。”他抗拒。“这是家里。”
　　“怕什么，秋棠还要一会儿才能回来，苏己又不在。”惠姐眯着眼睛笑笑，一双手，便是轻轻摸到了他身子。
　　愁哥干咳越发越明显起来，下意识想躲。
　　惠姐便瞪眼，但这一抹眼神很快却淡了起，紧跟着浮现出的，是一抹抹挑逗般的情感。
　　她掌心向上，身子微微倾斜，就这样轻轻的，挂在愁哥的指尖之上。
　　“娶不娶我呀。”
　　“……娶。”只觉缠绕上的身子，像似拧开某种开关，嘭的一声，两人就这样，倒上了榻榻米上，惠姐在上，愁哥在下。
　　“什么时候娶，绫濑惠这个名字，挺好听的呢。”
　　“…”，愁哥的喘息声越发越重了起来，伸手搂住她的腰身，“现在就娶。”
　　“现在可不行。”惠姐微红着脸，轻轻撵着愁哥身上：“现在还有别的事要忙。”
　　“…忙什么？”
　　惠姐微恼，又微微有些好笑，真是个木头呢，一点情话都不会说。
　　可偏偏，自己就是喜欢，这家伙木头一样的性子。
　　她俯下身子，凑到愁哥的耳垂旁，轻笑道。
　　“忙着造小侄子啊……”
　　略显急促的呼吸，此时此刻，也开始逐渐清晰起来。
　　“…造了在结婚，会不会不太好？”愁木头终于反应了过来，左手伸细腰将她搂住，两人隔着衣服，体温，在互相传递着。
　　惠姐轻喘一声。
　　“以后的事…以后在说。”
　　嗯，贼少儿不宜的事情。
　　然而，却在这时。
　　房间门被轻轻推开。
　　房间外边，背着个包，带着只猫，不解的风情的苏己，就这样俏生生的立在那儿，轻轻唤了声。
　　“我回来了。”
　　好吧，一瞬间，屋子里边手忙脚乱，惠姐微微整理有些褶皱的衣服，又拿着小镜子，稍稍补了些许妆容。而另外一边，愁哥正襟端坐，只是洁白干净的衬衫上，似乎还沾了些许口红的印子。
　　玄关处，苏己换了拖鞋，走进屋子。
　　小壁橱早就按捺不住，一下子就从苏己手上蹿下，一溜烟钻到里间的壁橱里，动作相当轻巧。
　　她也不以为意，看到客厅里的两人，打起招呼。
　　“哥，惠姐。”
　　准嫂子的脸上还挂着一丝丝还未褪去的潮红，她略带埋怨，半说半笑。
　　“哎呀，苏己，回来怎么不说一声，让你哥去接你呀。”
　　苏己摆了摆手，没在意。
　　“不用的，是加代子送我回来的。”
　　她也没有多做解释，随手将行李放下，便张罗起收拾背包中的衣物。
　　愁哥和惠姐对望了一眼，只觉得有些古怪，但她表现得极为正常，又不知道该说什么好。
　　一时间房间里有些沉默。
　　苏己将衣服收拾好，又到杂物室里翻出了几只香烛，端着看了半响，才开口问道。
　　“哥，火机。”
　　“啊，哦。”愁哥忙不迭的摸着身子，随后递过。
　　只见苏己端正严肃的将香火点燃，然后走到正厅旁的神台处，轻轻参拜，随后，插上。
　　两人默默的看着，只觉得那股怪异的感觉越发越强烈起来。
　　“…苏己，你没事吧。”
　　苏己一怔，奇怪道，“我像是有什么事的样子？”
　　愁哥挠头，不说话。
　　苏己又问。
　　“妈呢。”
　　“妈？”愁哥瞪着眼睛，盯着她看了半响，随后才似乎想起什么那般：“啊，她？我也不知道，应该是出去玩了吧？”
　　“好随便啊。”苏己嘀咕着，好似有些不满。
　　又呆坐了好一会儿，似乎觉得气氛有些微秒，苏己抬头看了眼时间，便起身说道。
　　“我去买些菜吧，一会秋棠就回来了，惠姐别走哦，一会儿一起吃饭。”
　　她叮嘱走，拿着菜篮就这样出了门。
　　房间里再一次剩下惠姐和愁哥两口子。
　　此时此刻，自然是没了先前那抹调情暧昧，外加造小侄子的情绪了。
　　惠姐坐在愁哥的对面，莫名的觉得有些不太对劲儿。
　　“怎么觉得苏己今天，怪怪的。”
　　愁哥挠了挠头，苦笑出声，没有说话。
　　没等多久，秋棠回家，苏己也同样买菜归来。
　　小房间里好久没有容纳下这么多人了，稍微歇息了片刻，秋棠就已经将饭菜筹备好，很简单的日式晚餐，味增汤，咸鱼，还配上每人一小份的，煎得金黄油腻的汉堡肉。
　　苏己装过一碗饭，闷头就在那儿吃，许是被她带动，整个饭桌上的气氛，压抑得很是有些奇怪。
　　过了好一会儿，她才轻轻放下碗筷，抬头，轻声说道。
　　“我们找个时间，将爸的骨灰，给葬了吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第502节 500，落叶归根（二）。

　　入土为安，这是好事。
　　日本这边盛盛行火葬，也有将骨灰埋在寺庙神社里的习俗。
　　只是聊到这个，多半也不是什么值得开心的话题，自然而然的，这一次的聚餐，气氛相当的糟糕。
　　一顿饭草草吃完。
　　愁哥送惠姐回家。
　　丫头一边收拾着，一边看着苏己。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“你是不是太累了？”她迟疑了一下，还是开口问道。
　　苏己皱了皱眉头，有些奇怪。
　　“怎么了？”
　　“就是觉得，怪怪的。”秋棠收起勺子碗筷，又拧开水龙头，哗啦啦的流水声，不知道为什么，却让人有种心烦意乱的感觉。
　　“哪里怪了？”苏己懒洋洋的趴在电视上，斜着的眼睛，却是看着秋棠忙碌的背影。
　　“就是那个，叫什么来着的，对了，杀青后遗症。”秋棠顺手将盘子擦干净，放回柜子，又转过头来，正好看到苏己的目光。
　　苏己咧了个笑容。
　　“你看我像有事的样子吗？”
　　只是这笑容多少有些勉强，秋棠点了点头，没在说话，继续洗碗。
　　晚上，愁哥回家。
　　正好凑到了一起，难得的开了一次家庭会议。
　　“妹，你有什么打算。”
　　“我觉得葬在东京附近的陵园就好了。”
　　“附近有么？”
　　“有的，神社也可以，不过我觉得放在陵园比较合适一些。”
　　“唔，那就多看看点地方，方便扫墓的好一些。”
　　聊着这个事情，心思愈发愈沉重起来，秋棠看着电视，心思却全然不在那上边，听到两人闲聊，忽地插了句。
　　“要不葬回老家吧。”
　　“老家，你是说秋田？”愁哥顿了片刻，又问。
　　“嗯。”秋棠点头。
　　苏己想了想，没有反驳。
　　老家有句古话，叫落叶归根，居他乡的人，终究是要回去到故乡的。
　　定了想法，具体的细节上就好操作多。
　　愁哥半倚着墙边，掏出香烟点上，香烟的味道在房间里弥漫着，过了好一会儿，才轻叹出声。
　　“好多年都没回去老家了呢，从那儿出来的时候，苏己你还小，大概四五岁的样子，秋棠呢，刚出生不久，我估计你们两个，都不记得老家是个什么样子了。”
　　秋棠嗯了一声，却是侧着脸看了看苏己。
　　苏己斜着个脸，半张面容被灯光耀得棱角分明，眼睛之中似乎没有半分的焦急。
　　不知道她在想些什么。
　　随后，三人都没在说话，挤在客厅之中，有一搭没一搭的看着电视，大约到了十点，秋棠犯了困，愁哥便把电视的声音调小，自个儿留在客厅，看起深夜档的节目。
　　苏己和秋棠两人一前一后冲了个热水澡，就回了里间，拉上拉门。
　　秋棠忙碌着铺着被褥，苏己则是坐在那儿发呆。
　　杀青后遗症？
　　老实说，她真没想那么多，拍摄《魔法少女小圆》，她确实花了不少经历，但她总觉得，这一次的情况，和以往那种，戏后的失落感，完全不一样。她觉得她的意识格外的清明，但身体上的疲惫，和一种古怪且压抑的窒息感，沉甸甸的，而且还有愈演愈烈的感觉。
　　房间里的挂钟滴答滴答的响着。
　　秋棠铺好被褥，就在也忍不住那惺忪的睡意，她蜷进了被窝里边，看到苏己还站着，就小声问道。
　　“还不睡？”
　　苏己摇头，笑了笑。
　　“你先睡，我等会儿。”
　　明明很困，明明很累，但她就是没什么睡意，就这样呆坐了几分钟，很快，就已经听到睡在一侧的秋棠，发出细微且均匀的鼾声。
　　苏己反反复复的躺了一会儿，又坐起，穿衣，走出房间。
　　这个时候，愁哥也已经关了电视准备睡，看到苏己这副模样，忍不住问道。
　　“睡不着，下去走走。”
　　愁哥略略有些担忧，看了她一眼。
　　“要不我陪你？”
　　“不用。”苏己摆手，自顾自换着衣服。
　　愁哥想了想，也就没在劝阻：“不过现在太晚了，别走太远，在小区里散散心就好。”
　　“嗯。”
　　走出家里，小壁橱不知在什么时候已经蹿了出来，躲在角落里边，漂亮的眸子死死盯着苏己，像似在等她那般。
　　苏己走过，轻轻将它抱起，小东西也不见挣扎，老老实实的缩在她的怀中。
　　夜晚的小区给人一种空谷幽兰的深邃，虽说已入春，但春寒依旧有些凉气。
　　她穿得不多，但好在抱了个毛茸茸的小壁橱，此时时间已晚，小区里的过道上，已经看不到什么行人，苏己站定抬头，忽觉别院蓬茂大树有些高耸，月亮很亮很明，加上外边璀璨的华灯，就连一旁外墙上的瓷砖纹路，似乎都清晰可见了起来。
　　走过绿化带，在一旁的长椅上边逗了会猫，正想回去的时候，揣在兜里的手机，却是响了起来。
　　本以为是由纪，但接过一看，却是是个自己不认识的号码。
　　她也没有多想，也不怕什么所谓的午夜凶铃，顺手接过。
　　只听到电话那头，传来了濑户女士温柔的声音。
　　“没睡吧。”
　　“嗯。”
　　“回家了？”
　　“是啊。”苏己想着，又忍不住问道：“你去哪儿了？”
　　电话那头静默了好一会儿，才苦笑出声。
　　“我觉得现在，给我，和秋棠，还有愁，还有你，给我们一家人，稍微一些些时间，一些距离，才是最好的。”
　　或许她做的是对的。
　　但不知道为什么，苏己只觉得隐隐有些失落，至于到底是些什么感觉，她又说不上来。
　　“对了，父亲的骨灰，我们打算葬到老家去。”
　　“秋田吗？”她笑着问。
　　“嗯。”
　　“秋田犬啊！”她又说，像是成语接龙成功后的喜悦。
　　苏己好笑，又问道。
　　“你觉，父亲他，会喜欢这个安排么？”
　　“嗯……”她顿了十几秒的样子，似乎在很认真的思考：“那里啊，经常下雪，而且有很多温泉，是个乡下地方，并不繁华。”
　　她说着说着，又忍不住一笑。
　　“不过我想，他会喜欢那里的。”
　　“是吗？”苏己挠了挠鼻尖。
　　一时间两人都不知道该说些什么好。
　　或许和她聊着这样的事情，多少有些残酷了一些。
　　默了好半响，苏己才轻声开口。
　　“哎。”
　　她没叫过她一声母亲，但却一直将他换做是父亲。
　　“怎么了？”电话那头，濑户女士的声音，软软糯糯，很是温柔。
　　“如果那一年，我没说出我想要当偶像的话……”
　　一切会不会变得，和现在不一样？
　　她没将话说完，但她觉得，对方，能听得懂。
　　为子女的一个梦想，这般的不顾一切，到底值不值得？或者说，后不后悔？
　　又是短暂时间的小沉默。
　　过了一会儿，电话那头，濑户女士，才轻笑出声。
　　“这个呢，我不知道啊，你可以问问你的父亲，不过我想啊，如果他现在还在这里的话，他一定会告诉你。”
　　说到这儿，她顿了顿，随后轻笑。
　　“他一定会告诉你。”
　　“我还没能为你做些什么呢。”
　　苏己微怔，这是写在《狼的孩子雨加雪》的剧本中，最后一句的台词。
　　狼的孩子，吗？
　　确实啊，比起父母来讲，孩子更像是个狼一些，他们盲目的，从父母身上索取着他们想要的一切。
　　活生生的，就像是个贪得无厌的，狼。
　　随后，挂了电话。
　　她呆呆坐在长椅上，也不知道想些什么。
　　浓茶苦，一夜独坐夜风中。
　　静且无言。
　　PS：500章，感慨万千。
　　一年至此，就连春节都没断过，能不能不要说短了啊！
　　还有，月票月票！月底了！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第503节 501，我有病，你有药吗？（一）

　　心理医院这种地方，不管来几次，总觉得有些不对味。
　　里间似乎有病人，所以苏己和秋棠，只得坐在病房外边，有一搭没一搭的聊着天。
　　苏己其实并不想来的。
　　因为她觉得她没什么问题，杀青后遗症也没有，心情也还算得上是晴朗，前两天心情好的时候，她还跑到楼下小区小跑了一圈子，当做锻炼身体……当然没跑几百米，就已经累的不行。
　　可偏偏愁哥与秋棠却坚持。
　　想想也就没有拒绝，反正是个无伤大雅的事，而且本来演员这一群体，就是心理疾病的高发人群，不少演员甚至有专门的心理医生，所以像苏己这样的，偶尔去躺心理医院，放松放松，也不见得是件坏事。
　　只是这次，等待的时间有些久了。
　　苏己坐在病房外边的长椅上，伸了个懒腰，随后望了望身旁的秋棠，啐了一声。
　　“…也就你这丫头，整天认为你家姐姐有病！”
　　秋棠抬起头来，面色微秒的看了她一眼，顿了顿，随后说道。
　　“总不是什么坏事。”
　　苏己嗯了一声，她倒是无所谓，只是怕着到后边，有诊断出个什么性别认同障碍来。
　　嗯，她确实有这病，但上会儿不是就已经诊出这病了么？这会儿再来一次，那就是纯粹的浪费钱。
　　约莫又等了半小时候的样子，才看见房间的门被轻轻推开。
　　里边走出一个带着口罩着的年轻女孩，站在门边沿，不停的鞠着躬。
　　“谢谢医生了。”
　　“没事。”
　　她道过谢，转身出门，结果站在门外的时候，眸子却不经意间，和苏己对了个上。
　　“噫。”
　　她轻道一声，眼睛中闪过一丝丝讶然，但很快又别过头去，理了理面上的口罩，却转头，与屋里的医师说道。
　　“那医生，我先回去了。”
　　“好的。”
　　苏己眨了眨眼睛，却没有在意。
　　很快，房间里边的医生又了一声。
　　“绫濑苏己，绫濑苏己在吗？”
　　这一句话喊出来，已经走远了的那个女孩，又忍不住站定回头，看了她一眼。
　　苏己没理她，径直走入了房间之中。
　　……
　　还是老样子的格局，却没了记忆中那股讨厌的气氛，桌面旁边新栽了盆栽，下午的阳光铺撒进来，明亮舒适。
　　苏己做在桌子前的椅子上，百般无赖。
　　老医师笑笑。
　　“精神不错的样子？”
　　“嗯。”苏己应了一声。
　　“最近，还是在拍戏么？”
　　“是。”
　　“还有想着自己是男人的事情吗？”老医生又问。
　　苏己笑笑，不置可否。
　　还以为这医生不记得自己了呢。
　　医生笑了笑，随后翻身，将苏己的病例找了出来。
　　“这么漂亮的小姑娘，怎么会记不得呢？”
　　瞧见人家识破自己的想法，苏己有些涩然，她挠了挠头，狡黠道。
　　“没想着自己是男孩的事了。”
　　“是吗。”
　　“嗯，医生给的药，也有老实吃。”
　　医生呵呵笑着，随后将苏己的病例翻转过来，递给她看。
　　只见上边赫然写着这么一句话，病人，极端的不老实。
　　苏己没辙，只得耍无赖。
　　“我本来就没病嘛。”
　　瞧见这副模样，医生也是挺无奈的，她将录音笔收起，随后将病例本合上。
　　“就当闲聊吧。”
　　苏己嘿嘿笑着，不做声。
　　那种医生与病人之间的气氛被打破之后，感觉自然而然的就轻松了不少。
　　医生起身，给苏己泡了杯茶。
　　“最近工作怎么样？”
　　苏己受宠若惊的接过，轻抿一口，笑道。
　　“还行。”
　　“压力大么？”
　　“没什么压力。”
　　“有没有睡不着，或者胡思乱想的情况？”
　　苏己很认真的想了想，然后摇头。
　　“没有。”
　　“看样子，精神状况，是真的不错。”
　　其实很多所谓的精神疾病，无非就是这样或者那样的事情，解决方法很简单，想开即可。
　　听到这样的答复，医生也显得相当轻松，她把玩着录音笔，漫不经心的问道。
　　“那最近，有没有碰到什么比较意外的事？”
　　苏己想了想，旋即认真道。
　　“我妈回来了，这算不算是意外的事情？”
　　老实说，苏己是个很闷骚的家伙，对待与自己亲近的人，例如秋棠，愁哥，又或者是由纪，她往往很介意将自己的心事，给倾述出来。
　　这种性格自男生那一世，遗留至今。
　　大抵宅男…都是这样的心思，内心敏感，小心奕奕的与人交往着，这是一种挺蛋疼的自我保护意识。
　　而面对这么一位陌生的心理医生，她自然也不可能把内心深处，最真实的那点想法，给说出口。
　　只是她觉得很憋闷。
　　老实说，她真不知道，自己应该怎么处理，和濑户女士之间的关系。
　　她很想找人说一说话，可是关于濑户女士的事情，又不方便与秋棠说，说给由纪听？又似乎有哪里怪怪的。
　　老医师嗯了一声，很认真的想了想，又问。
　　“你的母亲……是个怎么样的人？”
　　苏己歪了歪头，张了张嘴，刚想说话，却忽然发现，自己竟是找不到什么合适的词语，去形容。
　　看到苏己这般的模样，她笑着点了点头，也没去逼问什么。
　　“我知道了。”
　　说罢，又翻开病例，在上边书书写写了几画，随后叮嘱道。
　　“你妹妹在门外吧。”
　　“嗯。”
　　“让她进来一下。”
　　这已经是惯例模式了，苏己没有多想，出屋子里边走出，轻轻拍了拍秋棠。
　　丫头嗯了一声，乖巧的走进里屋，随后，病房的门被轻轻锁上。
　　桌子前的椅子上边，似乎还带有些许苏己的体温。
　　医生随意整理了下刚刚的谈话记录，这才抬起头来，面容上边，笑容敛起，却是没了刚刚，那温和和蔼的神色。
　　“有点糟糕啊。”
　　秋棠点了点头，没有说话。
　　“这样的情况，持续多长时间了？”
　　“大概一个月。”
　　医生凝了凝眉头。
　　秋棠迟疑了一会，却是从包包里边，掏出一部手机。
　　“医生，这份录音，您听一听。”
　　医生拿过，接起耳塞，随后将其，放入耳朵中。
　　手机里存着的音频其实并不长。
　　可是在这数分钟的时间里，却是寂静得，像是渡过了一个世纪。
　　沉默了好一会儿，医生才放下耳塞。
　　“药还是按照上次我给你开的那些，记得要督促她按时服用。”
　　“还有，尽量不要刺激她，这种情况比较复杂，保持情绪的稳定，很重要。”
　　说着，她微微顿了顿，随后，加重语气道。
　　“如果可以的话，在接下来的这段时间里……最好，不要让她继续去拍摄电影了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第504节 502，我有病，你有药吗？（二）

　　东京到秋田，全程五百多公里，新干线的话，四个多小时可以抵达，如果开车，那就要久些，约莫要八个小时以上，行程极长。
　　秋田县位于日本本州岛东北部，东邻南北走向的奥羽山脉，南接山形县，北靠青森县，是日本有名的旅游大县，特产是，秋田犬！
　　嗯，就是常常出现在表情包是那种汪星人。
　　很蠢，也很萌。
　　……
　　苏己摇下车窗。
　　外面天色晴朗，温润的空气透过缝隙，缓缓淌进车子的小空间里。
　　“好舒服。”
　　苏己满足的伸了个懒腰，这一路颠簸，舟车劳碌，她那脆弱的小身板儿早就已经被颠得不行。
　　“还有多久？”她探了探脑袋，小声问道。
　　愁哥开着车，头也不回，只是略微有些结巴的应道。
　　“快了。”
　　这句快了，说了足足有一路。
　　不过，当这句话说完后，很快，破旧的桑塔纳就已驶下高速，转弯，缓缓开进，一旁的二级公路。
　　看这样子，倒是真的要快到了。
　　日本众多的都道府县中，秋田号称美女最多，圈内出生于秋田县的艺人也确实不少，一直就有“秋田美人”之说，其印象程度远高于京都的“京美人”，又或者是福冈县的“博多美人”，排行首位，当之无愧。
　　……挺蛋疼的排名。
　　一路上，秋棠都没怎么说话，只是偶尔会看一眼坐在她身旁的自家姐姐，又很快别过脑袋，望向窗外。
　　大约又行驶了十分钟左右的行程，终于可以在地平线上，看到整个城市的轮廓。
　　秋田县，秋田市。
　　日本这边的行政划分和国内不太一样，县指的是行政区，市才是真正意义上的所谓的城市。
　　其实这所城市，还是比较适合由冬季来游玩，温泉，滑雪场等等，都是冬日里才最合适游玩的光景。
　　车子缓缓开入市区，周遭逐渐热闹了起来。秋田市是日本北东北经济规模最大，发展程度最先进的城市。但近几年里却莫名出现了经济衰退的情况，西武百货和伊藤洋华堂都曾考虑过关闭该市的分店，该市中心地区连续两年的地价下滑幅度都是全日本第一。
　　陵园那边，绫濑一家已经通过电话联络好了，约定的时间好是在明天，而今晚，自然是要体验一下秋田的温泉酒店。
　　很快，破旧的桑塔纳在一家酒店的停车区里停稳。
　　苏己早就坐不住了，推开车门下车，站在边上，活动着筋骨，愁哥停好车下来，却是拨通了电话，不一会儿，就看到酒家的正门，一个身穿和服的中年女子，迎了上来。
　　“是绫濑先生吧？”
　　愁哥笑着，走了过去。
　　酒店是典型的日式建筑，不贵，一晚上也就在一两万日元左右，一家三口要了间复试型的小屋，登记好，就随着服务员，去了房间。
　　房子就在一楼，分主次两间房卧室，后院里边还引进了一小汪泉水，可以不用专门跑到池子里去，就能泡。
　　搁置好行李，苏己迫不及待便将愁哥推到了里见，自己则是脱下了衣服，裹好浴巾，也不淋浴，就这样生生的跳到了温泉里边。
　　她早就想试试这样的酒店房间，后院配着个私人小池子的这种，泡起来方便，还不用忍受与外人一起泡澡得尴尬。
　　“姐，你真是。”秋棠刚刚将衣服收拾好，回头一看，自家姐姐已经泡在了池子里边，一脸的惬意，她又是好气又是好笑，也只得埋怨了两声，无可奈何。
　　“秋棠，你也下来。”苏己喊道，玩得不亦乐乎。
　　秋棠却是摇了摇头，从一旁接过一杯热水，然后从包包中，翻出几片药片，这才走到池子边上。
　　“姐，该吃药了。”
　　她皱了皱眉头，只觉得兴致一下子都被败光了，但是看着秋棠认真的眼神，她只得捏着鼻子，将药顺了下去。
　　药的味道很奇怪，配着温泉特有的硫磺气，让人有种隐隐作呕的感觉。
　　“都跟你说了，我没病！”虽说把药吃完了，但苏己依旧还在抗争着。
　　“好啦，姐姐乖，没人说你有病啊。”秋棠相当敷衍的哄着，又将杯子收起。
　　被她这么一搅弄，大好的心情瞬间就没了，她挣扎着从池子里边爬了起来，随意的擦了擦身子，便闷闷不乐的，在那儿穿衣。
　　秋棠此时也意识到了自家姐姐的情绪，她小心奕奕的走了过来，轻声哄着。
　　“怎么了？生气了？”
　　“没有。”苏己背过身子。
　　“姐你就是生气了。”秋棠从身后，轻轻抱住了她。
　　绫濑家的两姐妹，她们之间，早就已经习惯了彼此的存在，甚至有的时候的交流，都不需要过多的语言，去阐述，去形容。
　　一举一动，一言一行，就是交流。
　　苏己放缓了声音，轻声道：“我怎么会生你的气呢？”
　　她感受到身后，抱着自己的丫头，微微颤了颤。
　　过了好一会儿，才听到她又轻声说。
　　“姐。”
　　“嗯。”
　　“如果你不生气的话，你会不会好好吃药？”
　　苏己气得直翻白眼，被她这样闹腾，哪怕是没病，也得整出些问题来。
　　“吃吃吃，吃死活该。”
　　丫头却是瞪眼。
　　“姐，你又说气话。”
　　好吧，绫濑家的长姐大人，实在是有些无可奈何了。
　　苏己咬了咬下嘴唇，强忍着没有说话。
　　又呆坐了一会儿，才听到愁哥轻轻敲了敲房间的门板隔门。
　　已经快六点，下边餐厅已经开伙，温泉酒店一般都会包早餐和晚餐，菜类无非也就是那些，米饭、豆腐海带味增汤，腌鱼什么的，味道大抵也都过得去。
　　简单吃了些，本想跑到大池子里边泡一泡，结果一听，是混浴。
　　苏己瞬间就打消了这个念头，还半拖半拽的，将秋棠拉回了房间。
　　愁哥怎么样她不管，可要让秋棠去和一群个不认识的男人同泡一个温泉池子。
　　她可不愿，也受不了。
　　许是感觉到自家姐那霸道无匹的独占欲，秋棠破天荒的没有指责她，而是老老实实的随着苏己，回到了房间里边。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第505节 503，鬼与狐仙（一）。

　　秋田市的陵园，离市区大约有三十公里左右的行程。
　　白天时分，陵园并没有想像那般阴森。
　　旧坟添新土。
　　开车的，是陵园里边的一位负责人，三四十岁的样子，脸微胖，带着副眼镜，虽然不帅，但面善和蔼，极为开朗。光看那样子，却是一点都不像是，做这一行的人。
　　“想不到啊，大名鼎鼎的绫濑苏己，居然也是我们秋田市走出去的，真是让人有些意外呢。”
　　从某种意义上来说，秋田美人儿的称号，当之无愧。
　　坐在副驾驶上的愁哥，呵呵笑着。
　　“是啊，不过呢，也好久没有回来了。”
　　苏己捧着骨灰盒子，看向窗外。
　　城市的轨道，有些陌生，两旁是载种合理的绿化树木，郁郁葱葱，植被茂盛，却是分辨不出，这栽种的树木，是什么种类的。
　　快到清明这个气节了呢。
　　苏己想着。
　　清明，又叫踏青节，处于仲春与暮春之交，是国内极重要的传统继而，也是最重要的祭祀节日之一。
　　都说国人没有信仰，其实不然，还是有的。
　　最起码的一点，就是信仰祖先。
　　信仰祖先是一个很模糊的概念，大抵可以理解为，传承，手艺，礼法，又或者是例如子不语中，那个能把木雕雕出生命的木匠老爷爷。
　　听起来是不是很玄乎？
　　其实没有想像中的那么复杂。
　　苏己想起了她的奶奶。
　　前一世，自己还是个男生时候的，祖母。
　　小时候的苏己一直觉得她奶奶是个很厉害的人，她会做一种很甜很好吃的糕饼，会做年糕，会煮一种很好吃很好吃的面疙瘩汤，她还会拉二胡，会唱戏，会给舞龙舞狮中的狮子头，画眼睛……
　　在小小的自己眼中，祖母就像是个无所不能的超人。
　　但终归敌不过时光。
　　她到现在还依稀记得，老祖母坐在破旧老屋里的木椅子上，一晃一晃的，一边摸着她的头，一边轻声与她讲着，那似乎已经看不清楚颜色了的，老旧故事。
　　她喜欢问苏己。
　　“苏己，你相信这世界上有鬼吗？”
　　苏己摇头。
　　“我不信。”
　　每当这个时候，老祖母就呵呵笑道。
　　“这个世界上，是没有鬼的，不过呐，可是有狐仙哦。”
　　在这之后，就是许许多多，关于狐仙的故事。
　　这算不算是迷信？
　　苏己也不知道。
　　所以她从小到大，一直都不怎么害怕所谓鬼怪的这些东西。
　　她不封建，她也不太相信，在清明时节，叩头行礼，祭拜先祖，随后在点燃那一角黄纸，就可以求得祖先庇佑。
　　这一切的一切，她都不信。
　　可就算如此，她每年清明，都会随着父母上山，规规矩矩的站在墓碑前边，虔诚，叩拜，倒酒，求阴福。
　　你说这样的她，算是信，还是不信？
　　车子渐行渐远，两旁的绿化也开始逐渐稀松了起来，约莫又行驶了几分钟的样子，车子开始转弯，随后开入一条羊肠小道中，颠簸了起来。
　　苏己忽地抬头，问道。
　　“哎，你们相信，这个世界上，有鬼吗？”
　　很突兀且很莫名的问题。
　　坐在前排的愁哥，回过头来，微微讶然。
　　秋棠斜眼看她，凝着眉头，嗔怪道。
　　“姐，你说什么呢？”
　　苏己似才回过神来，自嘲一笑，好看至极的眼眸微微眯了眯。
　　“没什么，就是想到一些以前的事。”
　　却在这时，坐在主驾驶位上的那个中年男子，忽然搭腔道。
　　“我不相信。”
　　他说着，微微顿了顿，随后用一种像似是顽笑般的语气，轻声说道。
　　“虽然我不相信这个世界上有鬼，但是呢，我相信，这个世界上，有狐仙。”
　　他眯了眯眼睛，接下去的话，极为客套，十足的人情世故外加马屁如潮。
　　“像绫濑小姐这么漂亮的，不是狐仙，还能是什么？”
　　苏己莞尔，但终归还是忍不住笑了。
　　……
　　负责人姓道明，名彰。
　　这是名片上边写着的，念起来很拗口。
　　陵园的待客室很干净，采光极好，三人刚刚坐下，便有一名服务生端过茶杯茶具，就在一旁冲茶。
　　茶水泡出来的颜色很漂亮，春染如湖底一般，碧绿透亮。
　　苏己从中却是看不到半片茶叶渣。
　　她接起，喝了一口，很淡，喝不出个什么所以然来。
　　她对所谓的茶道一向没什么天赋与心境，在好的茶叶，在她眼中，怕是还不如某地下铁连锁店里，那放糖放茶包泡出来的解渴饮料。
　　耐心等候了一会儿，才看到负责人道明彰推门走入。
　　他将手中的材料放下，随后笑道。
　　“大抵的情况我在电话中也和愁先生聊过了，墓园的规格，价格什么的，附页上边，写得很详细。”
　　材料备有三份。
　　一人一份。
　　苏己翻了翻，便没了兴趣，随手将资料丢到一旁，便歪着脑袋，专心致志的研究房间里的装修布局。
　　像是这般的事情，大多是愁哥在拿主意，秋棠偶尔给点意见，却也只是完善一些细节方面的东西。
　　直到一壶茶水喝完，愁哥这才放下资料。
　　“就这个规格吧。”
　　苏己探头望去。
　　价格不高，却也不低，中等档次，而摆放在册子里边的效果图，别致得就好比如一栋精美的玩偶楼。
　　苏己看着有些别扭，手指一划，指到了上边。
　　“这个不行吗？”
　　其实两者间的价格差距并不大，格局也接近，就是在保养费用上边，稍稍贵了些许，却也无伤大雅。
　　她现在在怎么说也是圈内一线级别的影星，这点开资，都出不起？
　　道明彰微微一怔，随后似笑非笑的望了过来。
　　“这样的款式也是可以，只不过……”
　　他话没说完，却已被愁哥打断。
　　“就看我说的那个。”
　　向来性子憨厚的愁哥，难得的强硬了一次，苏己讶然，抬头看他，不明所以。
　　老哥却是别过头去，不敢与她对视。
　　道明彰的目光，在两人身上来回转了转，随后，还是停留在了愁哥这边。
　　“那么，就按照愁先生所说的意见来办理了？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第506节 504，鬼与狐仙（二）。

　　而此时，下午时分。
　　东京。
　　黑色轿车停在街道边的辅道上，车子已经熄火，安安静静的藏在了绿化带的树荫之下，右前方的车窗是摇开着的，看那样子，似乎在等着人。
　　一个穿着制服套裙，带着墨镜口罩的女子从一旁走了过去。
　　她望了望车内，随后拉开车门，坐进了驾驶位上。
　　“你也该是时候，去把驾照考考了吧？”
　　赤西美智摘下墨镜，轻声开口道。
　　由纪笑笑，没有搭腔。
　　“加代子呢。”她四处张望，好奇着问。
　　由纪指了指前方。
　　“听说你有事要和我讲，就自个儿跑到边上去呆着了。”
　　美智姐晃了晃脑袋，无可奈何的叹气出声。
　　“加代子呀，很好呢，也不知道怎么的，就跟了你了。”
　　自从合约解除后，两人之间，说起话来的时候也不用顾忌到某些东西，轻松随意，关系倒是莫名其妙的好了起来。
　　由纪没好气的瞪眼。
　　“跟我了我怎么了，怎么？还想要把人加代子要回去？”
　　美智姐嬉笑着。
　　“不说那丫头了，就是我，现在都想从公司里边跳出去，最近公司力捧的一名女星，花大价钱大力气的捧，结果票房一出来，八亿多，算上周边也得亏损个近两亿。现在电影市场的行情是不错，但也不随便弄部电影就能赚钱。”
　　由纪歪了歪头，直视着她，认真想了想，随后说道。
　　“美智姐，你要真跳槽，要不过来我们工作室？”
　　这个提议，让她颇为意动，虽说工作室此时还小，但里边这两个人，前前后后加起来已经有了五个影后，其号召力，远远不是一些初出茅庐的新星，能够比拟得了的。
　　只是这念念刚刚一闪，很快又被她否决掉了。
　　妖狐工作室听起来确实来势汹汹，但是底蕴什么的，却是远远不及资金雄厚的经济公司。
　　美智姐在圈内这么多年，早就过了年轻气盛的少女时代，全凭意气用事？或许再年轻个十岁，她头一热，说不定就点头了。
　　“不说这个了。”她摆了摆手，显得有些悻悻。
　　“那你找我，有什么事？”由纪点了点头，无所谓道。
　　说道这个，美智姐略微迟疑了一下，想了想，还是开口说道。
　　“我前两天，在山下医生的医院里边，看到了绫濑君。”
　　由纪微怔，很快反应过来。
　　“美智姐，焦虑症又犯了？”
　　听到她第一时间关心的是自己而不是苏己，赤西美智就忍不住叹气出声。
　　有的时候往往会觉得，由纪她是那种不太会应付人际关系，属于那种社交白痴加情商不足的家伙，但和她交往时，常常又会因为她随性随心的一两句话，察觉到她对你的重视。
　　那是真心把你当朋友的真诚。
　　想到这儿，经济人小姐不免又有些糟心。
　　公司里边新进来的那些小兔崽子，表面上边对你客客气气的，背地里是个什么想法，她还真是拿不准呢。
　　脑中思绪烦乱，嘴上却是随口应声。
　　“最近压力太大，新带的几名艺人成绩又打不出来，确实有些糟心。”
　　由纪笑着宽慰。
　　“你在带我的时候，是不是也曾经这样头疼过。”
　　说到这个，美智姐忍不住翻了翻白眼，打趣道。
　　“那时候我去山下医生那里，可比现在频繁得多了。”
　　说起旧事，两人不免相视一笑，气氛终于缓和了不少。
　　又聊了些闲事，话题这才说到了苏己。
　　“苏己嘛，她很感性，拍戏的时候的往往会有这样的情况，投入太深，情绪自然而然的就会失控。有的人，入戏不过是在拍戏的时候，难以控制情绪，但苏己不太一样，她常常会将拍戏的心情代入生活，的时候，她自己都没没有察觉，老实说，她的心理，一直处于一种亚健康的状况。”
　　由纪笑了笑，语气中，不免带着一丝担忧。
　　入戏易，出戏难，这样的情况下，由专业的心理医生负责开解，在正常不过。
　　“我好像听你说，在拍指尖奶茶的时候，她还诊断出所谓的性别认同障碍？”
　　“嗯。”
　　美智姐好笑的摇了摇头，一时间不知道该说什么好。
　　“你见着她，估计是在复诊吧。”
　　由纪笑着，想起苏己偶尔那男孩子气般举动，又是忍不住莞尔轻笑。
　　说到这儿，美智姐却是凝了凝眉头。
　　“似乎不是。”
　　“不是什么？”由纪奇怪。
　　“病症。”
　　“好像并不是你所说的，所谓性别认同障碍。”
　　美智姐想了想，语气格外认真。
　　“大概在两个小时之后，我又回到山下医生那儿，虽然出于保密协议，医生不太会透露什么东西给我。”
　　“但我还是在笔记本上边，翻见了一点讯息。”
　　“什么讯息？”
　　“写得比较凌乱，但我还是看得出来的，是山下医生的笔记。”
　　她说着，微微顿了顿，眉宇之间，满是严肃。
　　“绫濑苏己，轻度癔症性精神疾病。”
　　癔症性精神疾病，又称歇斯底里症，由精神刺激或不良暗示引起的一类神经精神障碍，患者具有鲜明的情感色彩，在症状发生的同时，在患者情感反应强烈的影响下，往往会产生幻觉，或者幻听等，易于把现实和幻想互相混淆。
　　是人，是鬼？或是狐仙？
　　这些东西，往往就连患者本人也难以分辨。
　　由纪怔然，没有说话。
　　美智姐走后，加代子才小心奕奕的走回车里，看到由纪这般呆滞的样子，忍不住出声问道：“新恒前辈，你，没事吧？”
　　她摇了摇头，忽问。
　　“前段时间，你有没有感觉到，苏己她……怪怪的？”
　　“绫濑前辈？”二宫加代愣了一下，很快点头说道：“有，还记得有一次，我和你说，苏己让我连夜赶回东京那次吗？”
　　“嗯。”
　　“那一次，她情绪波动得很厉害，而且在赶回京都的时候，似乎把我错认为，是另外一个人。”
　　“另外一个人？”
　　加代子迟疑了下，颇为笃定的点了点头。
　　“嗯。”
　　“是谁？”
　　“我也不知道，但就是感觉，啊，对了，她叫那个女人叫做……濑户女士。”
　　……
　　2011年，三月二十八日。
　　也就是两天之后。
　　书在万年历上字眼为。
　　宜祭祀、嫁娶、纳婿、安葬。
　　这便是神仙眷侣，入土为安的日子。
　　回到酒店，已经是六点多钟的时间，简单在餐厅里用过饭，绫濑家的三兄妹，就这样回到了房间里。
　　气氛一时之间，有些诡异的沉凝。
　　苏己将自己头上的发带给轻轻摘下，随后，正坐在榻榻米上，默了好一会儿，她才轻声开口。
　　“你们有事瞒着我。”
　　此时，苏己的脸上，带有一种长时间睡眠不足，所造成的苍白，那种感觉，不像是疲惫，更多的是频临崩溃的阴郁，沮丧，且歇斯底里。
　　“能告诉我到底发生了什么？”
　　秋棠张了张嘴，欲言又止。
　　愁哥轻声叹了一口气，转过身子，从一旁的柜子上边，翻出一张照片。
　　那是原先挂在神台旁的，绫濑优的遗照。
　　可是直到今日，苏己才恍然发现。
　　那个笑容灿烂的男人身边，还站在另外一个人。
　　一个同样是笑容满面的女子。
　　她很漂亮，眉目如画，温润如玉，笑起来时，面容上边，看不见一丝丝的皱纹。
　　恍若江南小镇里边，最温柔的女子，青瓷如水，温婉贤淑，那最绰约的风姿，那一点胭脂颜色。
　　芳华绝代，倾尽天下。
　　惶然慌然。
　　苏己只觉得，周遭的空气，都有些粘稠起来。
　　她抬起头，呆呆望着两人。
　　“…怎么回事？”
　　秋棠早就已经控制不住情绪，低声开始哽咽。
　　愁哥望着她，双目茫然，且陌生。
　　“…母亲早就过世了，在父亲死后的一年里。她并没有回来，而是随着父亲，留在了那里。”
　　那里。
　　那里的江南小镇，斜桥画舫。
　　死了？
　　怎么可能？
　　那她所见到那个濑户女士，那个温柔，喜欢喝浓茶，喜欢扎着马尾，笑起来，眉眼之间，会浮现出一丝丝淡淡鱼尾的女子。
　　那是谁？
　　是人？是鬼？亦或着是狐仙？
　　神仙眷侣，泛舟湖上。
　　想像中的惬意人生，却是这般光景？
　　沉默，寂静。
　　屋子中，没有人说话，只剩下秋棠低低，且急促的啜泣声。
　　她抬了抬头，眼神呆滞，望了望空旷的房间中。
　　那里似乎坐着一个温柔和蔼的中年女子，她很喜欢笑，很喜欢喝茶，手中的茶杯，依旧老旧得掉漆，就连本来的颜色，都看得不甚清楚。
　　茶杯之中，茶叶比茶水多。
　　可惜了那一壶好茶。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第507节 505，善良的良。

　　清明将至。
　　怎会少了让人愁苦断魂的延绵细雨？
　　清明时节雨纷纷。
　　老天爷丝毫不吝啬的洒下淅淅沥沥的雨水，凉意阵阵，听那雨声，拍打在温泉那散着热气的池子中，混淆着浓郁且刺鼻的硫磺味，凭生惹人焦虑。
　　这场雨下了足足有两天。
　　苏己也将自己关在酒店房间的里间里，满满两天。
　　可是却不像是在发脾气的模样。
　　秋棠给她送饭，她吃，愁哥与她说话，她也有在应声回答。
　　只是除此之外，便死死呆在房间里边，闷头坐在桌椅旁，不停的写着什么。
　　两天之后，秋田市的清晨。
　　秋棠早早就醒了，此时正站在洗漱间里，呆呆的望着镜子中的自己。
　　春日的阴雨天，气温偏低，水龙头里留出阿里的自来水，冰凉得有些刺人，划过面上的肌肤时，往往让人禁不住打起了寒颤。
　　许是睡眠质量不好的缘故，镜子中的秋棠，眼袋极重，还微微发黑。
　　她眨了眨，随后将脸蛋儿，浸泡到洗手盆中。
　　大约闭了有十数秒的气，她才抬起头来，轻轻拍了拍面颊，转手出去浴室。
　　愁哥也已经换好了衣服，斜斜坐在正厅的榻榻米上，电视机是开着的，声音调得极低，而此时那上边，正在播放着一些无聊且枯燥的早间新闻。
　　秋棠将毛巾递给了她，又叮嘱道。
　　“牙膏我帮你挤好了。”
　　愁哥点了点头，又下意识的望了望里间。
　　那里边没有半分的声响，寂静无声。
　　秋棠迟疑了好一会儿，才轻声说道。
　　“哥你去洗漱，我去叫姐…”
　　“哦。”
　　愁哥挠了挠头，接过毛巾，走进卫生间。
　　秋棠坐在拉门前，迟疑了半响，还是轻轻敲响了那扇门。
　　结果没等多久，拉门就已经轻轻推开。
　　苏己穿着一身便服，一头长发被蓝色的发卡别住，扎着一头马尾辫，轻轻柔柔一晃一晃，脚步有些盈浮，面容上边苍白无血色，却是给人一种疏离的陌生感。
　　秋棠很害怕这样的姐姐。
　　本就不太舒畅的心情，逐渐也有些沉重。
　　“姐……”她喊了一声。
　　苏己揉了揉有些发红的双眼，轻声问道。
　　“几点了。”
　　“七点一刻。”
　　“今天几号。”
　　“三月二十八。”
　　她歪了歪脑袋。
　　“那等会，是不是要去陵园那儿？”
　　“对，已经和人约好了的。”
　　三月二十八。
　　正是神仙眷侣入葬的日子。
　　秋棠嗯了一声，却是不敢看向自家姐姐。
　　苏己点了点头，又问，声音平静，不温不火。
　　“洗手间，是愁哥在？”
　　“嗯。”
　　她伸了个懒腰，随后站起身。
　　秋棠却是叫住了她。
　　“姐。”
　　“干嘛？”她回过头来，一脸迷糊。
　　丫头叹气，随后跟着站起，从一旁药包之中，掏出几片药片。
　　苏己拧了拧眉头，还是接过。
　　秋棠松了口气样子，又从一旁，接水递过，让她顺药。
　　“好苦。”她仰头，灌下几乎大半杯水，随后吐了吐舌头，小声说道。
　　看着苏己最终还是将药物给服用下去，丫头的心底有些轻微的愧疚感，是在庆幸？又或者是隐隐有些担忧？
　　她也说不清楚。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　秋棠终于还是忍不住，开口问道。
　　“这两天，你呆在房间里干什么。”
　　“唔，写东西。”
　　“什么东西？”
　　“就是新电影的剧本。”苏己随口回答。
　　秋棠咬了咬下唇，却是劝道。
　　“医生说，近段时间里，最好让你休息休息。姐你最近的心理情绪波动太大，这才是造成心理疾病的最关键的原因。”
　　苏己点头，没有反驳。
　　丫头略略迟疑了一小会儿，又问。
　　“姐，你这两天，还能看得到妈吗……就是，濑户女士。”
　　苏己怔然，随后抬起头，眯着眼睛，看着秋棠半响。这才又缓缓低下头去。
　　“没有。”
　　语气中，似有失落，似有释然，茫茫无措，却重如万钧。
　　秋棠张了张嘴，想劝，但又不知道从什么地方去劝起。
　　……
　　洗漱完毕，在一楼的餐厅中，简单用了早餐，三人上车，去往陵园。
　　路程不短不长，二三十分钟的样子。
　　距离陵园还有一段距离的时候，天气又开始阴郁了起来，没过多久，雨势便逐渐大了起来。
　　嘀嘀的雨点倾泻在车窗的玻璃上，哒哒做响。
　　苏己抬起头。
　　陵园的正门，正站着一位，撑着硕大黑伞的，陌生的女人。
　　都说要想俏，一身孝。
　　黑色的衣裙，却是给这名女子平添一丝素裹，高跟精致，卓然而立，娇美的身躯，显得有些风姿绰约。
　　却也是位不可多得的美人儿。
　　随后，车子拐弯，在陵园里的停车区处摆放好。
　　苏己伸手探了探，雨不大，但如果就这样跑下去，怕也是要被淋上一通。
　　正走着神，却忽的感觉光线被稍稍遮住，抬头一看，黑裙女子不知道什么时候已经走近过来，撑着伞掠过苏己的头顶，此时正一脸笑意的，望着她。
　　“下来吧。”
　　她的日语发音有些古怪，倒不是说生涩或者不标准什么的，只是隐隐约约，有种异国腔调的味道。
　　苏己眨了眨眼，回头望向愁哥与秋棠。
　　秋棠却已经微微点头，招呼出声。
　　“陆阿姨，您来了。”
　　华夏人？
　　陆阿姨？
　　苏己懵然。
　　愁哥却已经解释道。
　　“她是母亲的好友，几个星期前，就是她，将我们父母的骨灰，送回日本的。”
　　记忆中，似乎出现了一个微小的断层的落差。
　　她抬起头来，茫然的看向她。
　　这个陌生的女人，和濑户女士并不像，一个清美绝伦，一个妖媚优雅。
　　但莫名的，两个人的身影，却是重叠在了一起。
　　像是两张曝光过度的泛黄照片。
　　成为了寻找记忆的线索。
　　苏己低下头，轻道一声。
　　“你好，初次见面，我是绫濑苏己。”
　　站在门外的黑裙女子，抿嘴莞尔，眉眼之中，却是透着一丝善解人意的味道。
　　“并不是初次见面哦。”
　　她笑了笑，笑容微羞微涩。
　　“我和你，在京都见过面，嗯，还在拍摄《魔法少女小圆》的时候。”
　　“我叫陆良，大陆的陆，善良的良。”
　　“希望这一次，你可以记住我的名字。”
　　PS：请几天半假，要去扫墓，外公葬在很远的地方，要开好久的车，所以这两天估计只能更一章。
　　PStwo：推荐一本大佬新书，《上帝是个宅》，老作者，有保障，不像我这样短小。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第508节 506，入殓。

　　陵园的后山。
　　是一片很空旷的山林。
　　延绵不绝的树木，与碧蓝的天际连成一片，心旷神怡。
　　后院之中，有一片人工湖水。
　　湖并不算得上是宽敞，但是水很干净，清澈透明，偶尔还能看到水中，缓缓划过的几尾鲤鱼，山水相衬，景色灵动。
　　“老了之后，能葬在这里，也算得上是一种幸运。”
　　自称为陆良的黑裙女子，笑着说道。
　　苏己侧着脸看她。
　　她真的很漂亮。
　　皮黑发被发髻束在脑后，皮肤很好，光滑细腻，看不出年纪，修长的身躯包裹在紧身的黑裙中，轮廓被勾勒得完美无瑕，下身则是露出莹白如玉的双腿，没有穿丝袜。
　　最为引人瞩目的，却是那一双如水的双眸，目光平静，就像是那平静安宁的深邃山林。
　　苏己在看着她，她也在打量着苏己。
　　目光对上时，又微微一笑，别过头去。
　　“你很像她呢。”
　　陆良说。
　　苏己点了点头，轻声应道。
　　“嗯。”
　　她，自然指得是自己的母亲，濑户女士。
　　可是无论是在照片中，亦或着是在自己的幻象里边，她样子，和濑户女士却是一点不像。
　　从相貌上边来看，秋棠和濑户女士的血缘关系更为接近些，逐渐长大后的秋棠，已经开始有了一丝濑户女士的轮廓，但她们与苏己，却是一点都不像。
　　许是察觉到苏己的想法。
　　陆良微微笑了笑。
　　“擅自说着这样的话，是不是给你造成困扰了？”
　　苏己轻摇着头。
　　“没有。”
　　“是吗？”她依旧微笑着，苏己却从她的话中，听出了一丝丝怅然。
　　“也许你自己本身没有发觉，但是怎么说呢？你啊，不愧是她的女儿，连骄傲的地方，都是这么的相象。”
　　苏己扬眉。
　　对于她来说，陆良不过是位初次见面的陌生女人，对于她在闲聊中透出的亲昵，她有些适应不了。
　　迟疑了一下，她还是开了口。
　　“濑户女士……她是个怎么样的人？”
　　她依旧固执的用“她”，这个字眼，去称呼濑户女士，并没有叫她，妈，娘，又或者是母亲，这一类的词语。
　　“你讨厌她么？”陆良没有回答，只是轻声问道。
　　苏己摇头，没有回答。
　　……
　　骨灰的存放处。
　　陵园有专业人士进行安葬的全过程服务。
　　而这一次的负责人，就是先前打过交到的道明先生。
　　骨灰早些天时，就已经寄放在陵园里边，接出来的时候，摆放在上边的泛黄合照，轻轻划落。
　　正好划落在苏己的身边。
　　她弯下腰，轻轻捡起。
　　照片上的两人，依旧笑得格外的灿烂，只是那照片似乎已经太老，已经有些氧化的照片上边，模糊不清，甚至有些看不清楚，神仙眷侣的面容。
　　仅仅只是骨灰，所谓入殓的程序，自然而然就简单了不少。
　　道明先生换了一身得体的西装，微胖的面容上边，此时却是格外的肃穆。
　　很多时候，人们往往不能坦然的面对死亡。
　　工作人员轻轻端过骨灰盒，那是神仙眷侣遗留在这个世界上，仅剩的一丝痕迹。
　　愁哥站在门外，撑起了一把巨大的黑伞，轻轻遮挡在了骨灰盒的正上方。
　　按照迷信的说法。
　　骨灰自出世到下葬，不能见光。
　　虽然今天并没有光。
　　断断续续的阴雨又一次下了起来，不大，却很延绵，沾湿衣裳，惹得厌烦。
　　秋棠又在哭，低低的哽咽着哭，苏己走了过去，轻轻搂住了她，抚着她的肩膀，不时拍拍，轻声低哄。但这番举动，却是惹得秋丫头的哭声，愈发愈大。
　　情绪开始失控，就像是那老天爷一般。
　　雨越下越大。
　　苏己叹气。
　　她觉得自己就像是个机械，淡漠，冷酷，像个没有感情的生物，茫然的注视着眼前所发生的一切。
　　后山，人工湖，宽广的陵园里，显得萧索且清冷。
　　磅礴的雨中，几名拿着铲子的工作人员，开始在那儿铲土。
　　陆良退后了两步。
　　肩并肩与苏己站着。
　　宽大的雨伞似要把天空全都遮掩了去。
　　她忽然开口。
　　“中国有个说法，叫做头七，指的是人去世后的第七日，其魂魄会回来家中以作最后的怀念。”
　　苏己默然。
　　秋棠却是开口了，她说着话，语气中，还带着丝丝哭腔。
　　“你的意思是，爸和妈，她们，会回来？”
　　陆良轻轻摇了摇头。
　　要对一个还未长大的孩子倾述死亡的事实，实在有些难以启齿了些。
　　“这只是一种风俗。”苏己望着前方不远，忙碌着的工作人员，大雨将他们的衣裳打湿，却依旧兢兢业业。
　　“头七指的是一个概念，在那天里，家人会为逝者准备其生前最喜爱的食物及物件以作最后的致意……”
　　假装他们已经回来了
　　秋棠咬了咬下唇，再一次泣不成声。
　　接着，就是告别仪式。
　　为往生者送行。
　　道明先生站在墓碑前边，轻柔而又沉重的，念着悼念词。
　　非常安详，一切步骤看起来，都是如此的温柔。
　　台词念完。骨灰盒入土，道明先生走过，轻声问道。
　　“逝者生前，有什么比较喜欢的东西吗？可以放下去合葬，算是我们的心意。”
　　苏己轻轻摇了摇头，似乎又想起了什么，忽然说道。
　　“茶，她喜欢喝茶。”
　　“我知道了。”
　　道明先生点头，转头吩咐。
　　很快，一盒包装精美的茶包，就这样，被轻轻放入墓中。
　　为旧坟覆新土。
　　随后，安葬结束。
　　苏己弯下腰，用一张干净的白布，细细擦拭着本就一尘不染的碑身。
　　至始至终，黑色的大伞，一直遮掩在苏己的身上，微微倾斜的伞身，却已无法同时，遮掩住了两人。
　　苏己抬起头，眨着眸子望她。
　　陆良女士左肩已经湿透，苏己笑了笑，站起身来，轻轻碰了碰伞骨。
　　雨伞再一次，不偏不倚撑在两人头顶之上。
　　她说。
　　“晚上得早点睡。”
　　“为什么？”陆良不解。
　　“头七在见过亲人后，就必须要回避。”她安静的说着。“最好的方法是睡觉，睡不著也要躲入被窝。”
　　这是头七里边的说法。
　　如果逝者魂魄，望见家人，会心生记挂。
　　不如不见。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第509节 507，关于母亲的二三事（一）。

　　山林之下，湖畔一旁。
　　别致且精美的小院里。
　　陆续有人进屋，行云流水一般，将手中的食盒轻轻摆放到桌面上，又转身退去。
　　一桌子的素食。
　　陆良轻轻叩响房间的门扉。
　　坐在桌旁发呆的苏己，听到动静，懒洋洋的应了一声。
　　“请进。”
　　陆良跨过门槛，轻轻走入房中。
　　秋棠已经收拾好了自己的情绪，只是眼睛依旧红肿，挨着坐在苏己的身旁，怯生生的，显得有些楚楚可怜。
　　圆桌不大，坐下四人刚好。
　　饭菜上完，坐在沙发边上的道明先生站起，微微鞠躬道。
　　“就不打扰你们了。”
　　……
　　气氛一时有些沉郁，没有人说话，就这样生生的坐着。
　　默了大约有几分钟的样子，才听到愁哥缓声开口。
　　“吃吧。”
　　说是这么说，但却没有人动筷。
　　一桌子素菜，味道有些淡雅，看着倒是漂亮。
　　陆良笑笑，终于夹了几筷子，将菜肴放到秋棠的碗中，轻声说道。
　　“吃吧，身体要紧，你还小，别这样伤着了身子。”
　　秋棠嗯了一声，勉强笑了笑，将碗中菜肴夹起，放入嘴中，小口小口的慢慢咀嚼。
　　味同嚼蜡。
　　这一顿饭吃得很简单，也很闷气，临近尾声的时候，陆良站起，柔声问道。
　　“要喝茶吗？”
　　苏己点头。
　　她便起身出门，等了一会儿，才看到她，拿着一盒包装精致的茶叶，走了进来。
　　“普洱，也不是什么好茶。”
　　她笑着，便在一旁摆弄茶具。
　　陆良的煮茶，可以说得上是赏心悦目，白脂如玉的手指，手法玄妙，举手抬足之间，尽是优雅与妩媚。
　　苏己歪着头看着。
　　茶水从茶壶间流出，绿茶轻缓，如春染的湖底。
　　她将倒好的第一杯，双手奉过，递给苏己。
　　“单单就绿茶来说，中国的绿茶和日本绿茶最大的差别，就是制作工序上。中国的茶叶，大抵在制作过程中，就用微火慢炖，使锅中的茶叶萎凋，这样可以让茶叶的水分快速蒸发，也使得成品茶叶的味道鲜香，苦味较少，茶叶也是保存完成的……所以在中国，有的地方，会把喝茶称为吃茶。”
　　而在日本这边呢，煮茶工序几乎都是用蒸的，制作过程中还会将叶片切断，所以日本的茶叶在形状上并不像是中国茶那样完整，而且在泡制茶叶的时候，还需要用上过滤网。
　　所以很多时候，日本茶叶浸泡出来的茶液，往往都是透彻明亮的。
　　看到苏己接过，她又接过两杯，一一递给秋棠，愁哥。
　　“曦子还在世的时候，就最喜欢喝我泡的茶。”她依旧在笑，只是声音压抑着，有种淡淡的，说不出味道。
　　“…好喝。”愁哥捧着茶杯，呼出口热气。
　　这一杯的茶水，香气极浓，还带着淡淡的微甜。
　　苏己只是浅浅尝了一口，便随手放下。
　　秋棠望着杯中，那杯还带有片片茶叶的茶水，微微扬起头，轻声问道。
　　“良子阿姨，你和母亲，是怎么认识的？”
　　良子点头笑道，却是出神了片刻，大概是在追忆一些事情，上了年纪的人大多都是这样，一但回忆起往事，就很容易沉浸其中，不可自拔。
　　“我也不记得具体是什么时候来的日本，那时候，我们就读的学校，与东艺有交流，作为早一期的交换生，来到了这个国家，嗯，和你们母亲认识也是顺理应当的事，我们两个住在同一个寝室里，我在上铺，她在下铺。”
　　“东艺？”苏己意识到了什么，有些茫然的问道。
　　“对。”
　　良子阿姨说着，却是揉了揉眼睛。
　　“你的母亲，叫濑户曦，毕业于东京艺术大学，是那一届中，最被看好的学生。”
　　“为什么。”苏己问。
　　陆良眨了眨眼睛。
　　“因为她漂亮呀。”
　　苏己想起她和濑户优的合照，一件简单的白色连身裙，素雅清美，那个年纪，想来是她最美的时候，绝美绝伦。
　　丝毫不输她女儿分毫。
　　“那个时候，学院的老师常说，如果她能坚持走下艺人偶像的这一条道路，未来，将会是她的时代。”
　　说到这儿，陆良莞尔一笑，声音愈发温柔，愈发虚幻。
　　“老实说，那会儿的时候，还挺不甘心的。”
　　“在学校的时候，我什么都输她，表演课上输，理论课上也赢不了，就连我一直以来引以为豪的模样，都要逊她几分……记得那时候还搞过一次所谓的校花投票，嗯，依旧是比不过她呢。”
　　往事一如翻开的老书，泛黄且老旧，如若没人提起，那将只能封存在记忆中，慢慢化为尘埃，直至无人问津。
　　“我也忘记是什么时候和她成为朋友的，记得那一年……嗯，应该是临近毕业的那一年，学生会组织了一个工会，要应届的毕业生，拍摄一部简短的电影，做为当年的毕业论文。”
　　说道这儿，良子忍不住轻轻一笑。
　　“你知道那是怎么样的一部电影吗？”
　　没等两人回答，她便已经开口。
　　“是一部蕾丝边电影……”
　　绫濑家的三兄妹怔然呆滞。
　　良子接过茶杯，轻抿一口，感慨道。
　　“剧本是她自己写的，乱七八糟，大概的情节，我也记不太清楚了，讲的是一对女孩之间的故事，她们从小相识，直至相恋，一直都在一起。”
　　“我演的是P，她演的是T……”
　　她一边说着，一边止不住的笑意。
　　“你知道她给自己安排的是个什么样的情节么……”
　　“故事的最后，两个女孩终于还是没能生活在一起，最后一幕的镜头是，她所扮演的角色，再次一出现在众人面前，原本都是以短发示人，男装扮相的她，唯独在最后的镜头之中，蓄起了长发，穿上裙子，挽着男朋友的手，站在我的面前。”
　　她歪了歪头，似乎在回忆着那一幕的光景。
　　“……漂亮得一塌糊涂。”
　　能让如此漂亮得良子小姐说出的漂亮。
　　那将会是怎样的绝代风华？
　　她微微顿了顿，又说。
　　“那时候，我受不了这样的情节，我去找她理论，跟她说，想让她把结局改了。”
　　时光荏苒，听着她慢慢幽幽的话语，似乎像是脱离的时间的轨道，忘却了岁月。
　　陆良眨了眨眼睛。
　　“你知道她是怎么回答我的么。”
　　依旧是没有等人回答。
　　她便已经轻笑出声。
　　“她说，良子，我恋爱了。”
　　PS：今晚没二。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第510节 508，关于母亲的二三事（二）。

　　“你知道吗？”
　　“那部短片的名字叫做。”
　　“《凝眸》。”
　　柠檬？
　　苏己眨了眨眼。
　　“那部短片，在学校里边获得了极高的评价，拍摄该片的导演是名导演系的学生，据说，毕业那年，《凝眸》这部短片，还荣获了当年日本电影学院最佳短片奖。”
　　“可以说，她才堪堪出世，就已经天下皆知。”
　　“哪怕到了今天，还有无数人在为她当时的选择而惋惜。”
　　“她太漂亮，本就应该属于那个舞台才对。”
　　可是在那之后，圈内，就再无濑户曦的消息了。
　　那个才出世，便已经名动天下的女子，仅仅因为一句话，一个简简单单的理由，便以最坦然的姿态，放弃了她曾经拥有过的一切。
　　嗯，她恋爱了。
　　恋爱的对象，自然是那木讷却憨厚的。
　　她们的父亲，绫濑优。
　　“优君真的是个很好很好的人，可是我不喜欢他。”
　　良子小姐嬉笑着，丝毫不介意的，当着几个孩子的面，说着她们父亲的坏话。
　　窗外似乎又开始下雨了，噼里啪啦的敲打着窗面。
　　陆良站起身来，走到窗边，轻轻关上。
　　她却没有回来。
　　她站在窗边，呆呆望着雅致别间外，那山山水水。
　　“那时候我就很不理解，濑户曦，她曾经说过，她要成为一个顶天立地的，名气响彻天际的偶像艺人。嗯，那个时候，没有人会觉得她狂妄，她漂亮，果敢，她具备了一切一切可能会成功的条件，但她却是没有，成为艺人。”
　　“毕业之后，她和绫濑优结婚了。从此，再无音讯……”
　　她深深吸了口气，转过头来。
　　“后来，我回国发展，再一起见面，已经是十年后的事情。”
　　她说着，微微一笑。
　　“那个时候，你也在，苏己。”
　　苏己微怔，抬头看她。
　　陆良比了个手势。
　　“那个时候，你才六岁，大概这么高的样子，不过啊，那个时候的你，已经很可爱了呢，天生丽质哦小丫头。”
　　她伸了伸手，却是下意识的想摸摸苏己的头，可是手伸到一半，却又停住。
　　苏己没有说话。
　　陆良涩然一笑。
　　“我们聊了很多，聊演戏，聊各自几年的生活，聊电影，聊我们彼此之间的恋人……”
　　她说着，顿了顿，眼眸之中，闪过一丝罕见的光彩。
　　“你记不记得，你在很小很小的时候，你父亲曾经问过你。”
　　“长大后你想要当什么。”
　　老实说，小时候的事情，苏己已经不太记得了，可偏偏，在陆良问出这句话的时候，她只是略微一迟疑，然后点头说道。
　　“记得……我说，我想要当偶像。”
　　陆良笑了，格外开心的笑着。
　　“你知道当时你母亲，听到这个，她是怎么说的吗？”
　　苏己摇头。
　　良子阿姨笑了笑，神采飞扬。
　　“她说啊，不愧是她的女儿呢。”
　　曾经被她遗忘掉的梦想，这一次，却被女儿轻轻捡起。
　　那是个怎样的幸运？
　　……
　　故事讲到这儿，便已接近尾声。
　　众人走出别间，就有服务人员过来收拾碗筷。
　　一路无言。
　　待走到陵园正门的时候，才看到一部越野，正正的摆放在她们家那破旧的桑塔纳旁。
　　看到陆良出来，车子的前座走下一名男子，西装革履，胡子刮得极为干净，但就算如此，也依旧遮掩不住眉宇间的老态。
　　“我丈夫。”陆良指了指，随后提着包，小步走了过去。
　　男人微微一笑，目光望向这边，轻轻点了点头，没有说话。
　　良子小姐俯在男人耳旁，轻轻低语了几句，忽又走了过来。
　　“苏己。”她叫。
　　苏己望着她。
　　“还记得我跟你说过的，头七的事情么？”
　　苏己轻轻点了点头。
　　她捧着手，轻轻呼了口气。
　　“如果，今天晚上，曦子她，真的回来了。”
　　她伸出双手，抱住了苏己纤细腰肢。
　　苏己没开。
　　只听见，她用一种近似梦呓般的语调，在低低说着。
　　“如果她真回来了，麻烦你转告她一声。”
　　“告诉她，我想她。”
　　……
　　从相见恨晚，到不如不见。
　　回程的路上。
　　破旧的桑塔纳似乎格外的颠簸。
　　苏己坐在副驾驶，呆呆的望着窗外风景。
　　“姐……”秋棠担心的问了一声。
　　苏己笑着摇了摇头。
　　“我没事。”
　　在这之后，就没再说话。
　　回到酒店，也没了心情在去浸泡温泉什么的，苏己将自己关在里间里，叮嘱了一句。
　　“让我一个人静一静。”
　　房间很是宽敞，被褥已经收了起来，苏己独自一人坐在书桌前。
　　而台子上，是份摊开着的银行存款存折记录。
　　这是过去数年，绫濑一家，所有的汇款记录。
　　她轻轻翻开，纸张一侧，那一笔又一笔的境外转账，还历历在目。
　　或是一万，或是三万，每一次汇款，还附带着三言两语的留言。
　　“苏己还好吗？”
　　“秋棠是不是还会尿床？”
　　“愁君，你也该好好找个女朋友了。”
　　最后一笔的汇款记录。
　　止于某年夏天。
　　最后留言是一句。
　　“对不起。”
　　……
　　不知不觉，竟是这样倒在书桌上边，睡着了。
　　梦里边。
　　绫濑优，濑户曦，那些原本应该只生活在照片上的人，都回来了，神仙眷侣，还在念书的宅男愁哥，爱穿一身毛茸茸针织衫的，叨叨絮絮的秋棠。
　　他们四人，坐在旧街区那个破旧窄小的房间里，就着暖炉桌，剥着柑橘，笑着闲聊，一如当年。
　　可是苏己却是长大了。
　　有些格格不入。
　　迷迷糊糊，她似乎听到背后，有人轻轻叫她。
　　“苏己。”
　　“…嗯。”
　　她听过这个声音，是那个爱喝浓茶的女子。
　　苏己没敢回头。
　　“…回来了。”
　　“…嗯。”
　　“回来了就别走了吧。”
　　“不行的哦。”
　　她说着，似乎在笑，也似乎，在与这个世界上，她最留恋的一切在做告别。
　　“我要走了。”
　　她轻声在笑。
　　“可是我能看到你。”
　　苏己固执的说，随后，语气中，已经带有一丝隐隐的哭腔。
　　“…别走。”
　　苏己感受到，一双温暖的手，轻轻抱住了她。
　　濑户女士的脑袋，轻轻搁在苏己的肩头之上。
　　“很庆幸，这一世，能遇见你的父亲。”
　　因为遇见了他。
　　才会有了之后，这么多或是美好的故事。
　　苏己终于控制不住自己的情绪，痛哭出声。
　　“…妈。”
　　她转过身去。
　　宽阔的房间里边。
　　空无一物。
　　……
　　桌子上边，一本写着《狼的孩子雨和雪》的剧本上，此时此刻，似被窗外的风，吹起了一角。
　　翻到最后一页的稿页上边。
　　那是一种与苏己的潦草，完全不相符的娟秀字迹。
　　上边是这样写着的。
　　……
　　醉梦豆蔻花烛，一人宿。
　　不知今夜红妆为谁补。
　　狐仙舞，浓茶苦，恨难处。
　　辗转流年却是几虚竹。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第511节 509，回家。

　　2011年的樱花季，来得要比往年略略晚一些。
　　一路归程。
　　漫天的樱花花瓣，铺满街道。
　　苏己缩在破旧桑塔纳的后座，只觉得身子乏力得不行。
　　春困，提不起干劲。
　　秋棠坐在副驾驶位置上，时不时与愁哥聊上两句。
　　苏己借口自己太累，一个人霸占了后座的三个位置，蜷缩着躺着，睡不着，但也依旧躺着。
　　睡不着眯着。
　　这就是苏己目前的状况。
　　心情忽好忽坏。
　　秋棠回过头来，望了她一眼，又对了对车上的时间，这才从包包中，掏出一小个药包。
　　“姐。”
　　她递过，眼眸一闪一闪。
　　苏己迟疑了半响，还是接过，顺水服下。
　　第一次见到自家姐姐这么配合，秋棠微微一怔。
　　苏己却问。
　　“怎么了？还有？”
　　秋棠摇了摇头，回过头去。
　　车子依旧平稳的行驶着。
　　苏己望了望窗外，忽然扬起的樱花花瓣，轻轻贴在透明的玻璃窗旁，遮挡住了视线。
　　她开始认真思考自己这段时间下的负面情绪。
　　或许这段时间来的自己，确实有些太过极端了。
　　她挣扎着从后座上坐起，扯过一旁的外套，轻轻批在了自己身上。
　　“丫头。”
　　“嗯？”秋棠回过头来，一脸疑惑。
　　“我想吃蛋包饭和天妇罗。”她腻着嗓子，似是在撒娇。
　　都是些做起来很复杂很麻烦的吃食。
　　秋棠微微怔然，随后，很快回过头去。
　　“…回家给你煮。”
　　苏己叹了口气，她悠悠坐直身子，藏在宽大的椅子后边。
　　“…让你担心了。”
　　“没担心…”丫头摇了摇头，背对背坐着，却是看不清楚，她面上的表情。
　　默了好一会儿。
　　秋棠忽地回头，轻声问道。
　　“姐……”
　　“怎么了。”
　　“你真能看到母亲，她么。”
　　秋棠眨了眨眼，眼眶之中，似有丝丝泪花。
　　苏己深深吸了口气，随后，笑着说道。
　　“这个世界上，是没有鬼的。”
　　“可是有狐仙，不是么？”她倔强的问。
　　信或者不信。
　　一夜狐仙舞。
　　蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　……
　　愁哥拉着行李箱，慢悠悠的推开家里的大门。
　　吱呀一声声响。
　　屋里人许是听到了动静，踩着拖鞋走了出来。
　　“你们回来了。”
　　惠姐扶着门把手，笑容满脸的站在屋子里边，另外一只手，还拿着炒勺。
　　气氛顿时有些微妙，诡异的对峙了几秒钟的样子，苏己这才走进里间。
　　轻声说道。
　　“我回来了。”
　　惠姐穿着一条很精致的围裙，穿着一件修身棉织衣，下身则是一条及膝裙，挽着袖子，看样子，是在张罗着晚饭的事情。
　　她让了让身子，给三兄妹进来之后，才温和的笑道。
　　“辛苦了吧。”
　　“你怎么来的？”愁哥挠了挠头，小声问道。
　　“昨晚不是给你打电话了嘛，你说今天回来，想着也不太方便到外边去吃，就过来给你们做顿饭。怎么啦？”惠姐瞪着他，语气凶巴巴的。
　　她一凶，愁哥声音立时就小了下去，委委屈屈的，不敢搭腔。
　　苏己笑了笑。
　　“麻烦惠姐姐了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　秋棠站在玄关，换好了拖鞋，又从一旁取过备用的围裙，走到边上。
　　“惠姐我来帮你。”
　　随后，便是两人的忙碌。
　　苏己坐在客厅里边，呆呆的有些无所事事，从茶几上翻找出遥控器，随意调了几台，就听到惠姐在边上说着。
　　“热水我帮你烧了，苏己你可以先洗个澡。”
　　顿了顿，又说。
　　“不想行也没关系，要不，一会儿我和你，还有秋棠，咱们一起去澡堂泡澡？”
　　不知道为什么，今天的惠姐显得格外亲昵，远远没了先前的那种生分。
　　秋棠摆好碗筷，又端起锅勺，很快，就是嗞拉嗞拉的翻炒声。
　　终归还是没有摆弄蛋包饭与天妇罗。
　　苏己任性归任性，但也不至于这般的不知好歹。
　　她呆呆坐在客厅中央，望着原本应该是摆放神台的，那个方向。
　　骨灰已经下葬，此时此刻，就剩着一张合照摆放在那儿。
　　神仙眷侣两口子，笑容一如既往的灿烂。
　　这次出行的周期正好七天，整整一周。
　　可是再一次回到东京的时候，总有种恍如隔世的感觉，她东瞧瞧西看看，总觉得有种不对劲的陌生感。
　　心理暗示罢了。
　　茶几上边摆放着盆柑橘，有一粒却也已经拨开，露出鲜黄的果肉，另外一旁，则是几瓶药瓶堆在了一页纸张之上。
　　她接过来一看。
　　却是自己的心理诊断病例。
　　苏己眨了眨眼。
　　做贼似的翻了开来。
　　“癔症性精神疾病，又称歇斯底里症，主要表现为明显的行为紊乱，短暂的幻觉、妄想和思维障碍……”
　　她没有继续往下看，而是放下，自嘲一笑。
　　“神经病。”
　　莫名的心悸感，让她不敢在去思考，自己所看到的那位濑户女士，到底是幻觉，还是真着切切存在过的狐仙。
　　秋棠将菜肴端上，却是看到了那本被翻开了的病例，她下意识望了眼自家姐姐，发觉后者神态如常，这才放下心来。
　　“蛋包饭明天在做给你吃。”她小声说道，似是害怕苏己生气。
　　苏己笑着摆了摆手。
　　惠姐到是准备了天妇罗，不过就手艺和成色来看，还是差上秋棠些许。
　　没办法，谁叫秋棠煮的东西，是天下第一好吃的呢。
　　不一会儿，饭菜做好，端上桌面，满满当当，很是丰盛。
　　“总觉得你今天怪怪的。”愁哥接过惠姐递过来的一碗饭，小声说道。
　　“吃你的吧。”惠姐瞪眼，却是忍不住笑。
　　惠姐对愁哥一向是没什么的好声气，但对秋棠和苏己却是特温柔，不时将天妇罗夹到苏己的碗中，笑着道。
　　“我不太会做这个，不过听愁哥说你喜欢吃，就尝试着学了学，你尝尝看，好不好吃。”
　　苏己夹一块放到嘴中，许是炸得太焦了的缘故，表皮处有些发黑，咽下去的时候，还有一丝丝苦涩的味道。
　　她却点头。
　　“好吃，好吃。”
　　惠姐腼腆着笑笑。
　　“好吃的话，以后我多给你煮。”
　　气氛恰如其分，极为和睦。
　　……
　　吃过完，洗好碗筷，已经是八点多的事情了。
　　老实说一路舟车劳累，都有些疲了，行李堆放在客厅的角落，还没来得及收拾，本想随便洗个澡的，却被惠姐拉去了澡堂。
　　愁哥自然是被抵制在外了。
　　澡堂就在附近，走入不过几分钟的路程。
　　三人光着个身子，挤在淋浴室里，互相给对方擦背。
　　外边虽说还有些许春寒，但浴室里边，都是蒸腾的雾气。
　　惠姐坐在木质的小板凳上，长发微微别在了一旁，从后边看去，还可以看到颀长的身材，以及圆润饱满的胸脯。
　　“咳。”
　　苏己轻咳几声，有些手忙脚乱，手指搭在她白皙细腻的肌肤上，却是有些心思荡漾。
　　浴室中的环境有些静闭。
　　惠姐忽地转头，笑了笑。
　　“不好意思，今天这么累，还让你们陪我来澡堂。”
　　苏己摇了摇头，示意没事。
　　惠姐咬了咬下唇，那对倏长的眼睛掠过一丝微羞微涩。
　　过了好半天，似乎才下了好大的决心，随后，轻声开口。
　　“秋棠，苏己。”
　　“……我好像怀孕了。”
　　PS:章推一本大佬的新书，邪恶术士渴望搞事！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第512节 510，小侄女儿。

　　孩子当然不可能是苏己的，自然也没有什么所谓的原谅不原谅的问题！
　　苏己茫然。
　　秋棠却第一时间反应过来，瞪大眼睛问道。
　　“真的？”
　　惠姐微羞笑笑。
　　“嗯…就在你们到老家秋田去的那天，我到医院检查了，不过还早，才一个多月的时间。”
　　一时无言。
　　浴室里边，雾气氤氲。
　　苏己来回揉着自己的长发，洗发液顺着水流，恰好流淌进眼睛之中，微微有些辣眼，她呀了一声，下意识的闭上眼睛。
　　惠姐从旁接过水龙头，用毛巾细细擦拭，随后拧开水，冲洗着苏己的眼睛。
　　待将泡沫冲净后，她才拧紧水龙头。
　　“怎么这么不小心。”
　　惠姐责备道，一脸的关切。
　　苏己小心奕奕的睁眼，眼眶微红，还带有些许血丝。
　　她摇了摇头。
　　“没和愁哥讲呢？”
　　“…嗯。”
　　“怎么啦？吵架？”她问。
　　惠姐挠了挠鼻尖。
　　“不想跟他说。”
　　“为什么？”
　　“他个木头，什么都不懂！又蠢又笨的！”
　　苏己眯着眼睛笑笑。
　　这种明着似乎在吐槽，但暗地里却在偷偷秀恩爱的行为。
　　该不该烧呢？
　　促狭的目光，低低扫过惠姐还算平坦的小腹，直到看得人家惠姐姐都有些不太好意思了，苏己这才开口问道。
　　“怎么就多了一个小宝宝呢。”
　　惠姐微怔，下意识的低头，轻轻抚了抚自己的小腹，随后，有些惴惴不安。
　　“你不喜欢吗？”
　　苏己眯了眯眼睛，答非所问。
　　“想名字了吗？”
　　“…没呢，太早了些吧。”
　　“我想了一个，挺好听的。”
　　“什么。”
　　“优曦。”
　　惠姐咦了一声。
　　“听起来像是女孩子的名字。”
　　秋棠望了过来，看着苏己认真的模样，张了张嘴，却又没有在说什么。
　　冲完澡，三人裹着浴巾，就这样推推攘攘下了浴池。
　　浴池不大，三个人挨得紧紧的，似乎就连彼此的呼吸，都清晰可闻。
　　好久没有像现在这样舒舒服服的泡个澡了，浑身浸泡在热水池子里，确实能缓解压力，舒缓精神。
　　惠姐小心奕奕的将长发用毛巾包好，想了想，又忍不住问道。
　　“苏己，你很想要个侄女儿？”
　　苏己侧了侧身子，莞尔笑道，丝毫不掩饰，她对小侄女的偏爱。
　　“当然是女孩好了。”
　　“哪儿好了。”惠姐问。
　　“哪儿都好。”苏己回答。
　　许是连想到苏己那古怪的性癖以及蕾丝边传闻，惠姐不太自然的笑笑。
　　这家伙该不会连自己的亲侄女儿都要下手吧。
　　胡思乱想间，却察觉到一双细嫩的手指，轻轻触碰到自己的小腹。
　　惠姐面上闪过一丝潮红，脑子被雾气蒸得微微有些糟乱。
　　苏己啊苏己啊，我可是你嫂子啊，你怎么能这样对不起你哥呢！！
　　只见苏己微微低下头，触碰着小腹的手指，轻轻蠕动着。
　　“惠姐。”
　　“啊…嗯…”
　　“如果你的孩子说，说她长以后，想当艺人，你会怎么做？”
　　“哎？”
　　很奇怪的一个问题。
　　惠姐歪了歪脑袋，认真的想了想，随后回答道。
　　“我的孩子，我不会去要求她能大富大贵什么的，只要她过得开心，我也就心满意足了。如果像你说的那样，她想当艺人，那我和愁，自然会拼尽全力，去满足她的愿望。”
　　她说着，微微一笑。
　　“不过话又说回来了，为人父母的，只要能看到孩子开开心心笑颜，就什么都够了，不是么？”
　　惠姐说着，却是忍不住吐了吐舌头。
　　“呸呸呸，总觉得说这样的话，好像我经验很丰富似的。”
　　苏己抿了抿嘴，终于忍不住笑了出来。
　　这样的愁哥，这样惠姐，一定能成为一对很好很好的父母。
　　还未出世的小侄女，一定会很幸福吧？
　　虽然在未来的某些时候里，她也许会因为一些简单的小事，一些莫名其妙的不理解，与父母争吵。
　　但这就是成长，不是么。
　　…………
　　洗好澡，回到家里的时候，已经是九点多的事情。
　　四人又在客厅中央端坐了好一会儿，惠姐这才起身告辞。
　　“等一下。”
　　秋棠喊住，从储物室里翻出一大堆的红枣茶，硬塞给惠姐当做保健品喝。
　　惠姐颇有些不太好意思，但还是接了过，站在玄关处和秋棠聊了好一会儿，目光若有似无的望向客厅里边。
　　愁哥却像是什么都没发现那样，还在看着电视上边，那无聊的综艺节目，时不时发出阵阵憨厚的笑声，特投入。
　　惠姐终于忍不住了，干咳两声，随后朝着房间里边，大声道。
　　“我回去了！”
　　愁哥依旧是那副懒洋洋的样子，随意的应道。
　　“路上小心哦。”
　　苏己看得咬牙切齿，却是站起身来，走了过去，对着那家伙的屁股，狠狠踹了一下。
　　力气还不小。
　　愁哥一个踉跄没站稳，顺势就在榻榻米上翻了翻。
　　他抬起头来，一脸不解加无辜。
　　“妹，你干嘛呢你。”
　　苏己一字一顿，恶狠狠似的说道。
　　“快！点！给！我！去！送！惠！姐！”
　　愁哥莫名其妙，但终归还是不敢多说什么，小声嘀咕了两句，便从一旁扯过外套，站起身子。
　　“这木头，什么时候才会开窍啊。”秋棠摇了摇头，语气相当无奈
　　目送着两人走出房间，苏己这才收回目光。
　　“嘛，不过呢，愁哥如果真就开窍，那还是我们认识的愁哥么。”
　　……
　　楼下。
　　街灯昏黄，天气凉爽。
　　愁哥顺手将外套批在了惠姐身上，此时此刻，还一脸的迷糊。
　　“干嘛咧，平时都没见她喊我送你的。”
　　绫濑一家现在住的这套房子，本就是惠姐帮忙找的，离她住的地方也不远，就是两个拐角的事，连公车都用不上。
　　惠姐裹了裹的外套，衣物上边，似乎还残留着某人的气息。
　　她啐了一声。
　　“活该！”
　　愁哥挠了挠头，咧嘴笑道。
　　“怎么了？”
　　“没事。”惠姐笑骂了一声，却是大步走在了前边。
　　“哎，你等等我。”愁哥叫道，一瘸一拐的跟了上去。
　　她注意到一旁的影子，这才停下来。
　　“怎么了。”
　　“有点疼。”老哥傻傻笑着，却是指了指自己的大腿。
　　那是苏己揣过的地方。
　　看着他那副憨厚的样子，心底的丝丝怨气，却也早就已经散去。
　　她转过身子，走了过去，弯下腰，轻轻揉了揉，随后，埋怨道：
　　“真的是，苏己这人啊，也不知道下手轻点。他可是你哥啊。”
　　愁哥笑着，也不吭声，就这样，轻轻将惠姐搂了过去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第513节 511，治疗。

　　苏己开始接受癔症性精神疾病的康复性的治疗。
　　其实苏己所表现出来的临床症状很复杂，一方面，是她给自己的压力太大，一方面，加上轻微的抑郁，也就是典型的否定自我与负面情绪迸发，在加上先前诊断出来的性别认同障碍，这些乱七八糟的情况综合在了一起，才导致了她现在的情况。
　　当然她的程度只是偏轻，还未出现明显的行为紊乱，哭笑无常之类的行为。
　　但是妄想和思维障碍，以及人格解体等，已经初显征兆。
　　先前就有提到过，大脑是人身体上最复杂的器官，因而心理疾病治愈起来，也相当复杂。放眼全世界，大抵也没有什么特效的治疗方法，无非是放松心情，转移注意力，将意识集中到有兴趣的事物上，或让患者暂时离开当时工作环境，外加药物辅助。
　　在护理同时，还应加强心理暗示，采用支持心理暗示疗法，调动患者的积极性，激发其对生活的热情，坚定患者战胜疾病的信心。
　　事实上就算是到了现在，苏己依旧还是没觉得她没病。
　　但在得知惠姐怀孕后的这段时间里，她倒也还能积极的配合治疗，老老实实的吃药，放松心情，闲暇时候，还会早起，到附近的公园，慢跑一圈，当做锻炼。
　　康复训练里边的建议，也有这么一条，保持运动，慢跑或者游泳最佳，身体活络开了，自然也就可以保持适当阳光的心情，对于治疗心理疾病，很有帮助。
　　……
　　清晨，六点。
　　苏己换好了一身贼难看的深绿色运动服，乌黑的长发束了起来，包裹在帽子中，临出门前，还往口袋里边塞了一些零钱，当做备用。
　　因为苏己晨跑的关系，秋丫头的作息也稍稍做了调整，顶着朦朦胧胧的睡意，先是给苏己泡了一杯牛奶，又做了份三明治，这才溜回里间，睡起回笼。
　　三明治不大，苏己三两口吃完后，便一人下了楼，跑出小区后，才将准备好的口罩带上，顺着街道边沿，往正前方不远处的公园方向，小步跑去。
　　这个时候还太早了些，街道冷清的紧，只能看到些许正在忙碌着的早餐店面，以及在酗酒之后，随意瘫在街边，酣睡着的流浪汉。
　　都说日本没有乞丐，只有流浪汉。
　　像这样的群体日本还真不罕见，他们身着破烂，常常休息在桥墩下、公园旁，靠着微薄的收入隐藏在繁忙的城市中。
　　因为不常锻炼的缘故，早些天的时候，苏己才堪堪从家里，跑到公园这边，就已经累死累活了。
　　好在却也坚持了下来。
　　近两天的时候，情况就好了许多，虽然依旧气喘，但不至于像前两天那样，连走回去都做不到，活生生就是一副营养不良的模样。
　　在这样的康复训练下，心病治没治好不说，倒是的睡眠质量好了不少。晚上一到家，往往一沾枕头，便可以一觉到天亮。休息好了，精神自然就好得多了，皮肤也不像前段时间那样苍白且没有血色，而是多了一丝丝健康的光泽，这样看去，气色倒也不错。
　　大约慢跑了有一个小时的时间。
　　她终于察觉到了些许疲累感，便停住脚步。
　　这个时候，天空逐渐开始亮了起来，朝阳升起，映着公园里的草草木木，却是有种生机盎然的感觉。
　　她寻了个长椅，坐下休息，喘了好一会儿，这才将心绪平复。
　　她揪着衣领松松，透了些气，额头上不时还有汗水流下，混在衣服里边，有种粘腻的不适感。
　　精神好了不少，代价就是这段时间来，她便再也没有见过濑户女士的影子。
　　潜意识里边，她始终不愿意相信，那个总喜欢喝着浓茶的女子，却是她独自一人，创造出来的妄想与旖念。
　　呆坐了好一会儿，却忽然发现远方的沙丘上，一个沾染些许尘土的毛团子，正晃晃悠悠的向着自己走来。
　　是小壁橱。
　　也不知道是什么时候跟着自己来的。
　　她笑了笑，弯腰蹲下。
　　小东西就这样直生生的钻到苏己怀中，将一身的泥沙蹭了蹭，随后发出极为惬意的啼叫，便不在动弹。
　　都是猫狗最通灵，可以看到人看不见的东西，也不知道在那时候，小东西的眼中，是不是也和自己一样，看到原本就不应属于这个世界的存在。
　　胡思乱想间，她自嘲一笑，癔症癔症，精神因素与自我暗示占相当大部分的原因，如果自己还继续这样下去，这个病，怕是永远的都治不好了。
　　等了有几分钟的样子，便看的公园里边热闹了起来，晨练的老人，玩耍的孩子，神色匆匆赶早的上班一族，颇为热闹。
　　没有人注意到苏己这一边，她抱着个猫，也没力气再跑回去，索性等了会公车，搭乘回去。
　　回到家中。
　　愁哥已经去上班了，秋棠挂着个围裙，在准备着要带去学校的便当，苏己空手夹了几块饭团，却被秋棠伸手拍掉。
　　“先去洗手！”
　　苏己哦了一声，老老实实的钻进了洗手间。
　　出来的时候，秋棠已经把苏己的那一份也准备好了，摆在食盒里边，精致且好看，秋棠拿过自己的那一万，随后叮嘱道。
　　“中午社团有活动，可能就不回来了，姐你一个人在家，不要紧吧？”
　　苏己摇头，好奇道。
　　“对了，秋棠，你快上高中了吧。”
　　“嗯…”丫头歪了歪脑袋，奇怪她为什么忽然问起这个。
　　“真好呐……”
　　高中生，JK，制服短裙，黑丝袜裤。
　　这些东西，在中国宅圈里，可是神圣且不可侵犯的存在呢。
　　这一世的苏己貌似仅仅上过几天高中，就因为性格问题辍学在家，日本这边对于高中的管制并不严格，也没有国内那样所谓的义务教育。
　　不过不念书的人，大抵也都会被划分成为废柴社会家里蹲一类的，这一点，倒是相差不大。
　　她莫名奇妙的有些高兴，端着个食盒在那摆长姐架势，语重心长。
　　“秋棠，你可得好好学习。”
　　丫头翻了个白眼，轻轻道了一句。
　　“我去上学了。”
　　“喂。”
　　苏己喊了一声，发现人已走远，这才悻悻坐回客厅上。
　　她的心里，是远远没有表面上表现出来的那般开朗了，没了人，情绪忽然就变得时好时坏。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第514节 512，没戏拍的日子里。

　　四月的天，转瞬即逝。
　　没了工作上的压力，人便多少有些懒散起来。
　　《魔法少女小圆》拍摄完成至今，已经快一个月了，费用早就结清，且用于特效拍摄的那九千万日元，也并没有花费完全，大抵剩下个千万日元左右，与苏己的片酬一块，打到账户上来。
　　新房划了几个百分点的票房分成给她，当做这笔费用的投资用途。
　　七七八八的东西清算下来，手头上竟是宽裕了不少。
　　只是就算如此。
　　妖狐工作室的工作，仍未步入正轨。
　　虽然一时意气，将工作室创立，但创立初期，资源人脉太少，根本没办法支撑起，一个工作室的正常工作。
　　不过好在艺人工作室本身就是专为特定的一位或者几位艺人的演艺事业负责的团队，她们两只狐狸精没戏接，整个工作，也都在陪她俩休息。
　　倒也没什么毛病。
　　……
　　一个人在家的时候，大抵是有些无聊。
　　她先在将客厅里的电视拧开，调到个特喜庆的节目上，把声音开到最大，随后又钻到房间里边，打开电脑，用MSN啊推特啊什么将一众好友调戏了个遍，烦到直到没人回到消息为止，她才点开网络，百般无聊的，浏览起网站上边的，新番讯息。
　　这一世很多东西已然和平行世界中变得有些不太一样了。
　　记忆中部分新番并没有刊载，而更多的一部分，却是变成了电视剧，或是电影，占据着各大榜单排名。还有一小部分的作品，依旧以漫画的形式被创作出来了。
　　比如这部，《世界第一的初恋》。
　　嗯，经典BL漫画改编作品，无数腐女入坑之作。
　　该作以非常接近真实的出版社为舞台，讲述了丸川出版社编辑部内的编辑小野寺律和他身边出版业者们的故事，各自交织出不同的恋爱人生的故事。
　　当然，都是男X男。
　　苏己不腐，她和一众宅男一样，能接受得了百合，忍不下基绊，这会儿能容忍这个故事在荧幕上边放映着，大抵还是因为这部作品，是动画。
　　她已经好久没有看到，和前一世中的新番，如此接近的动画作品了。
　　看着看着，没来由便犯了职业病，想着如果这部作品真人化的话，得选用怎样俊美的孩子，才能把整个故事撑起来呢？
　　早些时候类似这样的故事还被称之为耽美，听着就知道了，耽美耽美概指唯美、浪漫、沉溺于美的事物，只有美型，才是这类作品热度的关键。
　　开始还看得挺津津有味的，看到中间两男的开始亲热了，她就有些招架不住，忙不迭的点掉，换台。
　　其实在这一年里，日本漫画还是涌现出了不少经典。
　　除了《魔法少女小圆》之外，《Fate/zero》，《命运石之门》，又或者是《罪恶王冠 》，《未来日记》，都是不可多得的佳作。
　　啊，还有一部，被苏己剽窃到了09年去的，《未闻花名》。
　　许是由于世界线变动的原因，不少经典作品并没有如记忆那般如期映画，有的或许是正在筹备，又有的或许中道夭折，有些东西，实在很难去说得清楚。
　　恍恍惚惚，直到荧幕上边的视频播放结束，黑了屏，她才回过神来。
　　自嘲一笑。
　　“又走神了。”
　　最近总会回想起一些乱七八糟的事情，不过是一个人呆了那么几个小时，情绪就有些不太自然。
　　她摇了摇头，把这些思绪甩到了一边，站起身来，回到客厅，泡了一杯煎茶，便坐在正厅里边看着电视。
　　电视上边正在播放的，却是无聊的娱乐新闻频道。
　　讲的无非就是一些电影即将映画，某某电视剧杀青，又或者是哪位身价巨高的一线演员，又到哪儿去出席了酒店剪彩活动。
　　特没意思。
　　不过话又说回来了，现今笨蛋两口子在圈内的地位实在是有些尴尬。
　　由纪在出演《会长大人是女仆》之后，身价已经超过3000万日元，稳居日本女星前列。苏己相对少一些，但在去年获得最佳女主之后，情况也变得有些不太一样了。
　　有人估算过。
　　至少要以1500万日元起价。
　　这可不是笔小数字啊。
　　你想想，妙龄女高中僧援交一次不过2万日元！1500万，可以援交七百五十次呢！
　　呃…好像计数单位用得不太恰当呢。
　　总而言之，虽然苏己号称圈内颜值无双，但终归有着她自己的短板的。
　　首先，是苏己稳步上升的身价，这意味着在也不是随便来一个剧组，就能请得起的价格。虽然片酬这东西很模糊，碰到苏己自己喜欢的电影，适当加减也没有关系，但这东西很大程度上就是相当于一个敲门砖，没有这笔钱，连沟通的做不到位。
　　再者，就是苏己在圈内那极为恶劣，且名声在外的恶名了。
　　顶撞导演，推戏，篡改台词，这些还不算什么，逼急了人直接就几千万日元砸下去，更是直接从演员变成了投资商。
　　这样的情形，又有哪个导演，敢轻言说要她？
　　这样的情况，在《指尖奶茶》拍摄结束后，就已经初显征兆了。
　　一直到《魔法少女小圆》的世界结束后。
　　她才恍然发现。
　　她没戏拍了。
　　小片她看不上，大片的话，出于各种各样的原因，又不一定会选到她。
　　虽然她颜值无双。
　　倒也有不少广告代言的公司找到工作，表示愿意邀请苏己，出席一些简单的商业活动或者是商品代言。
　　听由纪说，还有一家丰胸公司找上门来，以近乎天价的价格，说想让苏己代言他们的新产品，丰X乳霜。
　　这些当然都被苏己明明白白的拒绝了。
　　开玩笑！
　　她都没胸的！
　　代言什么丰胸广告嘛你说！
　　胡思乱想间，却是想到了由纪。
　　因为怕她担心，所以这段时间来，癔症的事情，却也都没与她细说。
　　她揉了揉脑袋，站起身来，走到窗边，轻轻推开。
　　这会儿外面的天气正好，冬去春来，暖融融的。
　　她伸了伸懒腰。
　　恰在这时，却能小区正门的拐角处，一个西装革履的男人，正朝着她家所在的方向，缓步走来。
　　苏己一眼就认出了他。
　　庵野秀名。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第515节 513，2亿投资？

　　庵野这个人。
　　首先，他不帅，其次，面相看起来贼凶狠，还老喜欢带着一副厚厚的黑框眼睛，哪怕是西装革履领带系紧的正装，但歪着身子坐在那儿的模样，怎么看，怎么都是痞相十足。
　　“喝茶行吗？”
　　苏己拎着个茶壶，侧着身子问他。
　　“有红茶吗？我比较喜欢喝红茶。”他笑了笑，一点都不知道客气。
　　苏己翻了个白眼，又到一旁去，找红茶的茶盒。
　　茶叶一倒，热水一浸，茶杯便已端上桌。
　　苏己的茶艺，也就仅限于此了。
　　他尝了一口，皱眉。
　　“好苦，茶叶放太多了吧。”
　　苏己笑道。
　　“我们家都这样。”
　　老痞子继续拧眉头，晃了晃茶杯。
　　“茶渣都没滤干净……”
　　“…我们家都这样。”
　　“泡茶的水太热了，把茶叶本身的味道都给蒸没了。”
　　他说着，微微顿了顿，随后抬起头来，笑道。
　　“嗯，我知道，你们家都这样那个。”
　　苏己扬了扬眉头，颇为恼怒，伸手将茶杯拽了回来，瞪眼嘟囔道。
　　“爱喝不喝。”
　　别整得跟找茬儿似的。
　　他痞子呵呵笑着，随手将了摘下，也不在意苏己那小孩子气的举动，笑着说道。
　　“有一部戏，找上我来，号称是大制作，投资近2亿元的资金，口气蛮大，说要打造今年来少有特效大片。制片人那边问我有没有合适的女主演推荐，要漂亮的，于是我就想到了你。”
　　“2亿啊……”苏己一听，端起茶杯轻饮一口，有些不以为然。
　　《魔法少女小圆》前前后后追加的投资已经近5个亿了，不说别的，就单单那将苏己还原到十二岁时的特效技术，就已经花费了好几千万的资金。
　　现在看来，两亿的投资，确实不多。
　　许是意识到了苏己的想法，老痞子呵呵一笑，补充着说。
　　“是美元。”
　　苏己猛的被茶液给呛道，瞪大眼睛，呆呆的望着他。
　　“美元？”
　　“对。”
　　“老外的电影？”
　　她脱口而出。
　　老痞子微笑着点头。
　　好莱坞……
　　两亿美元，超四百亿日元的投资……
　　那得能援交到多少个妙龄制服小姐姐啊。
　　苏己一下子就有些不淡定了。
　　虽说现在中，日，美，号称三大电影强国，但美利坚好莱坞的地位，终究远远高于其它两个，奥斯卡更是全世界所有电影人心中的胜地，能站在那上边的红毯走上一圈，那才是真正意义上的，当之无愧的世界级巨星。
　　因为苏己这个位面蝴蝶的原因。
　　华夏与日本这边的娱乐圈，已经和自己记忆中的世界有些不太一样。
　　但奥斯卡依旧还是那个奥斯卡，好莱坞依旧是那好莱坞。
　　忽然听到这个词句，竟然让她有了一种参与历史的感觉。
　　苏己咽了口口水。
　　“什么电影？”
　　老痞子直了直身子，目光斜斜扫了扫苏己，随后，笑着说道：
　　“环太平洋。”
　　……
　　《环太平洋》是吉尔莫·德尔·托罗执导的一部科幻电影。
　　在平行世界中，这部电影是在2013年才开始正式上映，没想到在2011就开始了拍摄的筹备计划。
　　记得当时苏己是在电影院看的。
　　片尾处，有着导演吉尔莫·德尔·托罗向16位日本动漫人致敬的名单。
　　其中就有《机动战士高达》动画创始人富野由悠季，《新世纪福音战士》导演庵野秀名，《阿基拉》导演大友克扬等等……至今还为圈内人，所津津乐道。
　　都说机器人是男人的浪漫，而这部《环太平洋》，在宣传初期，也同样是打着《新世纪福音战士》的口号作为宣传的。
　　那么问题就来了。
　　这个世界上，已经有了一部，堪称是经典存在的，《新世纪福音战士》的真人版本。
　　虽然在创立初期，《新世纪福音战士》的特效远远不如现在的水平，但经典之所以是经典，肯定是有着一定程度上的历史必然性。
　　86版的经典西游，里边的特效跟放鞭炮似的，不一样被人称之为无法超越的经典？
　　记忆中，《环太平洋》的成绩在日本极为糟糕，在美国那片也被规划到烂片一类去。好在这一年中，中国的市场呈现出了一种爆发式的增长，这类典型的好莱坞特效大片需求量本身就大，凭借着在国内的票房，这部大投资大制作的电影，才堪堪回了本。
　　也不能说国人审美差。
　　《环太平洋》剧情倒是一般，可是巨大机器人大战怪兽神马的，完全没有抵抗力啊！
　　房间里。
　　苏己用手搓了搓脸，略略有些纠结。
　　庵野笑了笑。
　　“我觉得这是个不错的机会，顾虑什么的倒也完全不必，尝试一下外国的拍摄风格，对你也有不少的好处。”
　　苏己点头，不语。
　　庵野这会儿才将茶杯拿了过来，轻声说道。
　　“导演其实本来已经有了意向人选，不过在我建议下，他同意让你去试试镜。”
　　《环太平洋》中，真子倒算得上是第一女主的戏份，只是原本该角色的扮演，菊地小姐，却因为各种各样的原因，一直饱受争议。
　　菊地凛子的五官极为西化，面孔冷艳，身形瘦削，特立独行，一直以来都是东方人在好莱坞那边的代表。
　　其实这不难理解，欧美会认为中国的女星，例如巩小姐，例如章小姐，才是东方美的代表。
　　有意思的是，菊地凛子在日本本土演艺圈中，并不是什么热闹的话题人物。
　　《环太平洋》上映后电影更是在日本爆冷，菊地凛子被评为LOW咖，演技被一众好莱坞大神秒爆了不说，还因为相貌不符东方人的胃口，被贬得连花瓶都算不上。
　　满满的恶意。
　　“容我想想。”
　　苏己揉了揉脑袋，顿时有些心乱。
　　老痞子温和笑着，倒也没有催促。
　　顿了一会的样子，苏己忽地想到什么，抬头问。
　　“你有没有联系过工作室那边。”
　　毕竟现在来说，她也算是工作室旗下的艺人之一，虽说自己算得上是半个老板……但另外那个老板，也总该要知会一声。
　　老痞子点了点头。
　　“其实一开始，我建议试镜的人选就是新恒，后来找到那边，她才给我推荐的你。”
　　苏己眨了眨眼。
　　这倒是有些意外了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第516节 514，历史的必然性。

　　话说那《魔法少女小圆》至杀青，再到现在，已经过去了快两个月了，直到前两天的时候，新房打过电话来，《魔法少女小圆》的后期，已经彻彻底底的搞定了。
　　在整个过程当中，不少媒体也一直在跟踪报道，新房一部电影《化物语》在业内的影响力本就很盛，这一次又和爱的战士合作，开拍时的各种绯闻，再加上戏到中途，主演之一的苏己，一不小心，又封了一个影后。
　　种种因素结合起来，以至于圈内无数人，都极为期待这部电影的上映。
　　魔法少女这个题材在日本动漫圈属于被玩烂了的题材，嗯，可以说，整个魔法少女的发展历史中，《魔法少女小圆》，绝对可以算得上是分水岭，在那之前，魔法少女题材动画是给所有观众带来梦想和希望的作品，在《魔法少女小圆》之后这魔法少女题材就越来越走向黑暗现实风格。
　　例如在11年后期的魔法少女作品，《魔法少女育成计划》故事设定直接就是魔法少女间的互相厮杀。
　　嗯，一点都不萌萌哒。
　　可以说，新房和老虚这两个家伙，却是货真价实的影响了，魔法少女题材作品，的未来走向。
　　……
　　东京，SHAFT制作公司
　　宽敞明亮的办公室里，坐着两个年纪偏大的中年男子，中间摆着一张玻璃制成的茶几小桌，上面摆着两杯泡好了的清茶，而两杯茶叶间，是一封拆开了的信封。
　　茶都没喝，信却已看。
　　两人烟瘾一个比一个大，一言不发的烧着烟，并不透气的屋子里，居然有种雾气缭绕的雾霾味道。
　　“啧。”
　　老虚拍了拍茶几，桌面上摆的两杯清茶，被震得微微一荡。
　　“怎么想的，这么一部作品，居然只能安排在深夜档上映？审核机构也太看得起我们了吧。”
　　新房吐出一口烟，没有说话。
　　《魔法少女小圆》自剧本构思到拍摄完成，两个老男人不知道付出了多少心血。
　　现在换来这样的结果，换作是谁都不太好受。
　　郁闷归郁闷，其实这两老男人比谁都清楚。
　　《魔法少女小圆》的剧本实在太过线了，别的不说，就单单是学姐断头的那一幕，就足以让一终审核机构忌惮不已。
　　“血腥程度太高，不适合15岁以下的未成年观看，故事里所宣扬的思想，会影响青少年心理健康发展……建议归类为深夜档，评级等级为R15+，禁止在黄金时段映画。”
　　这是信笺上边所书写的内容，是三大机构联合签署，两男人上上下下看了很多遍，却是一点回旋的余地都没有。
　　老虚有些焦虑，坐立难安。
　　既然被归类为深夜档次，R15+的电影，就意味着这部电影很难在首映票房上边出成绩，首日票房是衡量一部电影成功与否的关键因素之一，现在这个环节出了问题，整部作品的前景，似乎一下子就有些不太美好了。
　　不知道沉默了有多久，新房这才掐灭烟头，抬头一看，苦笑道。
　　“你知道现在外边怎么说么？”
　　老虚点了点头。
　　“都在说苏己吧。”
　　审批被卡，外边的媒体娱记早早就接到了风声，各种臆想层出不穷，而这部作品本就是备受关注的电影，偶尔露出些许消息，也不足为奇。
　　但现在问题是。
　　《魔法少女小圆》杀青至今，对外放出的数十秒的预告片中，依旧还是那副虚假的，特意构建出来温馨和睦景象。
　　与一般魔法少女无异。
　　可这样的电影，又怎么会被封禁呢？
　　于是，一众观众猜测。
　　这一次的封禁，大抵又和苏己有关了。
　　没办法，谁叫她那禁片女王的名头，实在是太过响亮了些？专挑过线电影，代表作品中没有一个正常性格的女孩角色。
　　这早已是圈内以至于观众们，对苏己的共识。
　　当然，对于这类的留言，苏己自是不可能在乎的，她早就已经习惯了这种质疑，仅此而已，还真就算不上什么了。
　　但两位老男人就有些不太淡定了。
　　整部作品的基调定在那儿，神转折与惊天逆转本就是该部作品的卖点之一，如果提前被曝光出去，那对作品的影响，那绝对是不可估量的损失。
　　“早让你收敛些。”良久，新房这才叹气出声。
　　老虚挠头，却是没敢吭声。
　　其实，以虚渊玄一贯的作风来看，他自是不可能写出正常的魔法少女故事。而剧本在最初送审的时候，却也没有出现太大的问题，顺利过审，诸事平安，随后自然就是拉投资，搭剧组，找演员，一切都顺顺利利的，直到拍摄完成。
　　偏偏在成片审核的时候，就出了问题。
　　从这点来看，或许这里边，还真有些苏己的影响，也说不定呢。
　　两人又不在说话，一口接着一口的闷头抽烟。
　　约莫沉默了有几分钟的样子，才听到房间门被轻轻敲响。
　　门外站着的，是一名公司的助理，她没有走进房间，只是轻声说道。
　　“两位老师，会议准备要开始了。”
　　是SHAFT制作公司的高层会议。
　　针对这一次的事件，所展开的危机公关。
　　新房点了点头。
　　“知道了，你先过去，我们一会就到。”
　　助理应声，关门走出房间。
　　老虚盯着他猛瞧，两道眉头束得直直的，看上去，格外的凶恶。
　　新房倚靠在沙发上顿了好一会儿，这才掐灭烟头，起身说道。
　　“走吧。”
　　……
　　五月，十五日。
　　距离《魔法少女小圆》正式映画，还有一个星期。
　　苏己受《魔法少女小圆》剧组邀请，赶赴日本各大城市，为即将上映的电影，宣传助威。
　　这是苏己第一次参与类似的活动。
　　按照以往的性格来说，像这样抛头露面的节目，苏己大抵都会拒绝。
　　但这一次，在医生的建议下，她还是决定，出门走走，到处逛逛，就当作是放松心情。
　　剧组选定的宣传第一站，是大阪。
　　这所城市，位于日本西部，近畿地方大阪府的都市，是大阪府的府厅所在地，也是政令指定都市之一。
　　PS：这段时间思维有点卡，容我缓缓！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第517节 515，你要我。

　　大阪很大。
　　总人口约二百六十七万人，是日本仅次于东京，横滨，为人口第三的都市。
　　酒店选得恰当，就在闹市区中心，刚刚下了新干线，就有剧组的工作人员，驱车接送。
　　苏己穿着很简单，印着图案的T恤，牛仔裤，出行的行李不过是一个单肩背包，轻车简行，倒像是个来旅游的游客女孩。
　　抵达酒店，约莫下午三点多钟的样子。
　　媒体方便早就安排了不少人，酒店正门，依稀还可以看到不少贴着电视台标致的车辆。
　　看到苏己下车，聚光灯一下子就打了过来。
　　现在的苏己可不同于往日，出道三年，两樽影后，自然也已经有了一定程度的人气基础。
　　好在这些媒体记者也都比较含蓄，仅限于拍照，也没什么太多太过激的行为。
　　苏己也不介意，微笑着挥手致意，算是打过招呼。
　　拍了一小会儿照。
　　工作人员就很尽职尽责的拦开一众想要采访的记者，苏己也就不在理会，转身上了电梯。
　　临来之前，已经和芦田那丫头简单聊了下，这会儿正打算到酒店上边找她聊聊天。对着手机认着房号，好不容易找到了房间，轻轻一敲，门没锁，正犹豫着该不该进去的时候，就听到房间里传来小丫头的声音。
　　“是苏己姐吗？进来吧。”
　　她推门走入，就看到小丫头从浴室里边探了个头出来。
　　“你等会儿，我洗澡呢。”
　　随后又将门给关上。
　　下午三点多，洗澡。
　　她自然是不太理解女孩子家家的爱美心理，坐在床铺边沿呆了一会儿，才看到芦田璃那，换好了衣服，从浴室里边走了出来。
　　个把月没见，总觉得这小丫头身上多了一丝成熟与性感的味道，乌黑的长发沾了些许湿气，体香与洗发露香波混合在了一起，带着一种淡淡的馨香。
　　“你洗澡都不关门的啊。”苏己挠了挠鼻尖，问道。
　　“这层楼都被剧组包下了，没事的。”她笑笑，拉开椅子在旁坐下。
　　“那也应该关门。”苏己板着脸教训。
　　“知道了，就是怕苏己姐你来了，不方便开门。”小丫头笑着说。
　　她听得出小丫头话里，对自己的重视。
　　不过话又说回来，既然知道自己要来，那么别洗澡不就好了么。
　　真是理解不能。
　　临近夏日，天气似乎微微有些闷热。
　　坐了一会儿，就见小丫头弯腰起身，走到一旁的梳妆台上，拿起吹风机，拧了开来。
　　一时间，嗡嗡的电吹风声，弥漫了整个房间。
　　就这么一个动作的缝隙，苏己却是瞥见那T恤下边透出来的一抹雪白。
　　没穿内衣啊。
　　她嘀咕。
　　芦田璃那发育得极好，微微隆起的那对兔子，约莫已经有了A或B的罩杯。
　　许是察觉到了苏己的目光，小姑娘却也一点都不在意，她看着苏己，挥了挥手中的电吹风。
　　“苏己姐，你帮我吹？”
　　咳咳，那大抵是句，与下面给你什么什么的，一样，容易让人误会的词句。
　　她接过电吹风，小姑娘乖巧的坐在椅子上，苏己揉着她的长发，有些心不在焉。
　　小丫头却是有一搭没一搭的，在与苏己聊天。
　　“来几天了。”
　　“两天了。”
　　“这么早？”
　　“嗯。”
　　“走秀和宣传活动安排好了么？”
　　“都安排好了，明天下午两点。”
　　“是吗，那可以睡个懒觉咯。”
　　聊得都是些有的没的。
　　自从上次离组后，两人都很刻意的维持着微小着的距离，总害怕太过接近的话，两人之间那点点情愫，便会控制不住的发酵，膨胀。
　　片刻后，头发微干。
　　小姑娘对着镜子臭美了一下，随后歪了歪脑袋。
　　“这样就行了。”
　　苏己嗯了一声，摁掉电吹风的开关。
　　十二三岁的年纪，正是刚刚发育，荷尔蒙最旺盛的阶段，苏己不是萝莉控，但总觉得这小丫头身上，有股特别好闻的香气。
　　她挺喜欢和她呆一起的感觉。
　　“苏己姐，听说你在写剧本？”
　　小姑娘随手将头发扎上发带，左右两边个一个，乌黑发亮的长发，就这样挽成了一丝双马尾。
　　苏己嗯了一声。
　　“是，叫做《狼的孩子雨和雪》，讲亲情的。”
　　“能给我看看么？”
　　“没带着呢。”
　　说起这个，苏己却是来了兴趣。
　　“里边狼女孩的角色其实挺适合你的。”
　　“是吗？”她眨了眨眼睛，眸子眯成了一条细线。
　　“嗯。”苏己点头，随既想起了什么：“不过，哎，算了，咱们工作室现在还没什么钱，片酬估计还开不了太高，你啊，在《魔法少女小圆》之后，以前那点片酬，怕是请不起你了。”
　　对于芦田璃那来说，《魔法少女小圆》不仅仅是一步电影，更像是她从童星身份，毕业的象征，她虽年纪不大，但出道却也未必比苏己晚，最红的时候，应该要数刚刚出道那年，那个时候的她，被冠宇类似天才童星，演技精湛等等极为顶尖的评价，可自从第一部电影之后，就一直在原地打转。无论是电影，还是电视剧，大抵都逃不了惨淡收场的局面。
　　她无比喜欢表演。
　　所以无论在拍戏的时候，有多么辛苦，哪怕一天下来，只能休息三四个小时，哪怕导演多少次的质疑，你到底会不会表演。
　　她都坚持下来了。
　　可随着年纪渐渐增长，伴着现实的无奈，她竟是逐渐升起了，要放弃表演的念头。
　　这不是她怯懦，因为这条道路上艰辛，外人是无法理解的。她努力过，奋斗过，也曾经绝望过。
　　以至于到现在，都有些麻木了。
　　大部人只能看到明星站在聚光灯下时的光鲜。
　　但是啊。
　　风光背后，无尽心酸。
　　“《魔法少女小圆》，会好的，是吗？”她放低声音，轻轻问道。
　　苏己笑笑。
　　“那是当然的啊。”
　　《魔法少女小圆》不红？天理难容好吗？
　　芦田璃那微微低下头，过了好一会儿，才抬起头来。
　　“苏己姐，如果你那部戏，真的开拍的话，记得一定要来找我。”
　　苏己愣了愣，又道。
　　“可是片酬方面……”
　　她没说完，就已被芦田璃那打断。
　　“我接小圆的时候是五百五十万的片酬，苏己姐呢，你要我的话，给五万就行。”
　　她说着，语气诚恳，顿了顿，又补充道。
　　“只要是苏己姐你的话，多少都行。”
　　五万吗？
　　这可不是在援助交际啊。
　　苏己深吸一口气，没说什么，只是轻轻拍了拍她的背脊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第518节 516，电影宣传。

　　这天晚上。
　　两人自是没有一块儿睡。
　　苏己有苏己的顾忌，小姑娘也有小姑娘自己的想法。
　　于是。
　　一夜安宁，诸事皆安。
　　第二一大早，苏己还没睡醒。
　　房间门却已经被轻轻敲响。
　　“苏己姐，起来了。”
　　会这么喊她的，也就是芦田璃那一位。
　　她也没多想，穿着睡衣，揉着睡眼走去开门。
　　“早。”
　　招呼声懒散。
　　“还早？九点了。”小姑娘双手叉腰，故作凶悍。
　　她咧了咧嘴，放她进来房间，自己则是钻到浴室里边，洗牙刷脸。
　　小姑娘站在浴室外边，看着这位大姐如此随意的保养方式，又好气又好笑。
　　天底下哪有不爱美的女生？圈内女星更甚，大抵都将自己那副面容看得比天还重，保养护肤面膜什么的，往往占据的出行时行李的很大一部分位置。
　　可眼前这位呢？
　　毛巾湿水，随意抹了抹，似乎还嫌洗不干净，便从一旁抓过香皂，作势要往脸上糊。
　　好说歹说，总算被芦田璃那给劝住了。
　　嗯…这算不算是美少女圈中，极为罕见的一股泥石流？
　　洗漱完毕，更换衣服。
　　“一会是要有媒体采访的，苏己姐姐你就不能认真点。”小姑娘看着苏己的打扮，忍不住有些嗔怪。
　　苏己侧头望了望全身镜，没发觉有什么不对。
　　苏己的穿着，和昨天来的时候并无别致，牛仔裤，T恤，最显眼的，却是脚上的一双浅蓝色的帆布鞋……嗯，鞋子后跟还跨在那，被白皙细嫩的脚后根压着，显然，是常常将这样的鞋子，当成是拖鞋在穿。
　　啧。
　　她已经没有力气去吐槽了，有气无力的问道。
　　“裙子就没带一件么？”
　　“没有。”
　　“至少换双鞋吧。”
　　“没带呢。”
　　好吧，她彻底无可奈何了。
　　换好衣服，两人结伴下了楼，二楼的餐厅里边，新房已经坐在那喝着牛奶了，看到两人走了过来，拉开一旁的椅子，笑着招呼道。
　　“过来坐。”
　　很快就有服务员将早餐端上，三人边吃边聊，只见老男人贼笑兮兮的，递过一份报纸。
　　“你们看看这个。”
　　报纸的纸质挺一般的，看着就不太正规，只是头版上边的两人苏己却一点都不陌生，一个是芦田璃那，一个是，松田晓音。
　　小姑娘瞄了一眼，便自顾自端着牛奶在喝，表情相当淡定，根本就没当回事。
　　照片上的场景大约是在晚上，是一家咖啡厅里，两人并排坐着，虽然带着一定程度上的装扮掩饰，但依旧被媒体记者认了出来。
　　“你俩什么时候关系这么好了？”苏己眨眼，八卦了起来。
　　记得在拍戏的时候，因为性别的关系，松田和这几位小女孩似乎都有些不太合得来，十二三岁的年纪正是对性别最敏感的时候，因此有些隔阂，却也在正常不过。
　　芦田璃那叹了口气，故作老成道。
　　“我和松田君来得早些，前两天就到了。你们都没来，呆在酒店也无聊，就干脆约他去喝杯咖啡咯。”
　　听她回答得这么坦然，苏己反倒有些不知说什么好，哦了一声，有些失望。
　　“倒是苏己姐姐你，认识你这么长时间来，还真没见过你有太多的绯闻呢。”她笑嘻嘻道。
　　“我这种有老婆的人，和你们不一样。”苏己辩解，义正言辞。
　　好吧，她们两个的关系在圈内早就已经明朗得不能在明朗了，有的时候总觉得她们俩个的关系太过严肃，连用这层关系去开个玩笑，都有些不忍心去亵渎的感觉。
　　大家都很清楚，能在这样一个鱼龙混杂负面消息爆棚的娱乐圈内，能谈次正正经经的恋爱，是有多么的不容易。
　　芦田璃那歪了歪脑袋，那申请说不出是羡慕，还是些什么别的东西。
　　“好久没听你说起新恒前辈了。”
　　苏己摇头，认真道。
　　“她每天都有按时打电话给我的。”
　　就算偶尔没有，那也是数百条短信发过来，跟轰炸似的，让她都不知道该怎么回。
　　“真好。”芦田左手托着腮帮，嘴角边上，还残着些许牛奶的痕迹。
　　“哎，苏己姐。”
　　“嗯？”
　　“经营一段感情，你会觉得累么。”
　　小丫头典型的一副思春了想谈恋爱了的模样。
　　苏己微怔，随后挠了挠鼻尖，微羞道。
　　“如果是互相喜欢的话，又怎么可能会累呢？”
　　……
　　电影宣传活动，大约更像是个走秀一些。
　　就是内种在娱乐新闻里边常常可以见到的节目，某某影星出席某某电影的宣传活动什么什么的。
　　当然，如果UC新闻部在的话，大概还会加上类似于震惊啊，男默女泪一类的标题。
　　无非就是在电影未上映之前，组织一些活动，给即将上映的电影，宣传造势。
　　宣传地点位于闹市区的一家商业中心，被高楼大厦所包围，满大街的名牌店，商场，熙来熙往的人群。
　　感觉特不习惯。
　　一干主创新房都发了邀请函，除了伊藤叶因病没来之外，其它人基本上全员到齐。
　　类似这样的宣传活动，对于电影的本土发行，却也很有帮助。
　　而且因为之前评级闹出的风波，外界对于该电影的了解有了一定程度上的误解，所以经济公司紧急召开这么一出，也有一定程度上，为了辟谣在做准备。
　　一路上，听着工作人员七七八八的闲聊，苏己也大致清楚了这是什么情况。
　　R15+，深夜档次播放。
　　记得《食灵零》的时候，也是因为太过血腥，最后电影，也被评级为了深夜档。
　　在这样闹下去，自己怕是要换个外号了。
　　深夜电影女王什么的？
　　她自嘲一笑。
　　但和剧组那些人心惶惶的心情不一样的是，苏己并不觉得深夜档有什么不好的，记忆中的《魔法少女小圆》，播放时段本身就是深夜，就算如此，依旧挡不住这部电影在业内，大杀特杀。
　　史上获奖最多的日本电视动画，被评为“有着最成功的市场营销”的动画、“最热门的深夜档动画”、“十岁年龄层次的后半期到三十岁之间观众们最爱的作品”等等。
　　里程碑，现象级作品。
　　以这部作品的成绩来讲。
　　它当之无愧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第519节 517，时间饶过谁？

　　大咖执导，老牌编导，大投资，大制作。
　　这些都是《魔法少女小圆》在最初宣传时，所拿出来的噱头。
　　大巴车行驶在陌生的街道上，玲琅满目的行人，热热闹闹的大街，苏己侧着头望着，居然有种走在中国大街上的感觉。
　　大阪人在日本影视作品中往往是一个梗，他们非常急躁，但也非常热情，亲切，幽默搞笑是出了名的，这也是大阪吉本兴业这种搞笑公司能够繁荣发展的原因。
　　车子兜兜转转，约莫小半小时，这才堪堪到了地方。
　　四面都是高楼，中间的一小片广场里，搭建着一个简单却不寒酸的舞台，乱七八糟闪着的彩灯，和舒缓轻柔的音乐，舞台布置似乎还在筹备，上边站着一名主持人，正在调试着麦克风。
　　这个时候，旁边已经围绕了一些看热闹的年轻人，青春气盛，朝气蓬勃，惹得现场火热不已经。
　　苏己的目光却是注意到身后那一票带着电视台标志的媒体们。
　　记者与艺人，是相辅相成的关系，虽然有的时候会觉得记者很烦很狗仔。但对于一个艺人来说，当你曝光在公众的视线中，却无人问津，那才是最可悲的事情。
　　剧组一行人被带到舞台后边的一个房间里，做简单的筹备工作。
　　现在距离下午两点还有一段时间，苏己躲在角落里边，拿着瓶饮料小口喝着。她很不适应这样吵吵嚷嚷的热闹环境，天生就对这种场合过敏。
　　结果喝着喝着，冷不丁看到正门处走进来一人儿，半口水都呛了出来，她偷偷摸摸站起，蹿到芦田那丫头身旁，附着耳朵，低声问道。
　　“这家伙怎么来了？”
　　不是别人，正是《魔圆》在开拍不久，就已经离组了的，木村微子。
　　小公主啊那是。
　　芦田璃那瞄了一眼，瞬间明白。挠了挠头，显然也有些不太清楚。
　　“她呀，经济公司那边邀请过来的。苏己姐姐你也知道，最近我们剧组的负面消息不断，加上一开始的时候和微子她有过分歧，所以这一次请她过来参加宣传活动，算是加油助威。”
　　唔，这么一说就了解了，媒体记者号称无冕之王，捕风捉影的事情就能能给你制造出无数的负面新闻来。现在有过分歧的木村微子如果出席在电影宣传日活动上，那么很多谣言，自然就也不攻自破了。
　　大人的世界啊。
　　她叹气，也懒得去理会这些勾心斗角的事情。
　　这个时候，忽看到一名利落的短发的男生，从旁边挤了过来，抢到了苏己面前。
　　苏己讶然。
　　小男孩却是已经递过一份稿纸。
　　“绫濑……前辈，新房导演让我给你的。”
　　声音清脆婉转，还带有一种变声期特有的干净，以及沙哑。
　　苏己眨了眨眼睛，觉得这小家伙陌生得厉害。
　　旁边的芦田已经笑道。
　　“松田君，这是什么？”
　　听到这个称呼，苏己才恍然醒悟。
　　来人竟是松田晓音，那个女装萝太。
　　“导演说…说让我交给绫濑前辈的发言稿，绫濑前辈很少参加这样的活动，他怕前辈上台去，会怯场。”
　　这新房，倒也心细，苏己好笑接过，随意翻翻。
　　嗯，无非是一些比较正面的，模棱两可的发言。
　　“导演说，如果记者问到一些比较过份的问题，绫濑前辈不想回答的话，就轻轻拍一下话筒，会有工作人员帮您的……”
　　晓音叮嘱。
　　“叫我苏己就行，实在介意，像芦田一样喊我姐也可以。”
　　苏己嗯了一声，随口问道。
　　“怎么把头发剪了？”
　　虽然之前在出演蓝毛那会儿，这小家伙同样也是短发，但并不像现在这样，一眼就可以看出那是个男生。
　　他微怔，随后涩然一笑。
　　“就，感觉不太适合穿裙子了。”
　　他的声音里边，无限的怅然。
　　苏己细细的盯着他。
　　喉结开始长了，骨架也逐渐不似女孩子那般的纤细，嘴唇上边，还微微长出了些许绒毛。
　　确实，隐隐，有了些男生的痕迹。
　　看到他这副模样，苏己竟是隐约有些心悸。
　　她伸了伸手，想摸一摸那孩子的头，最终，却是止住。
　　“以后不演女孩了？”
　　苏己小声问。
　　他苦涩一笑，目光有些怅然的停留在芦田的裙子上边，转瞬即逝，收回目光。
　　“嗯，不演了。”
　　这句话，似像一种宣告，又像是自己对自己说着的自我安慰。
　　老实说，苏己参与了这么多个剧组，唯独对《魔圆》剧组的感情，最为淡漠。
　　一个是心理疾病所造成的莫名疏离感，第二个，或许是因为出演丘比的演员，她总觉得自己和几名小主演并非处于一个相同的界面，她以一总超乎的姿态，一种旁观者的目光，在看着《魔圆》里边的一切故事。
　　可事到如今，她才恍然发现。
　　《魔圆少女小圆》这部作品，终归承载了太多太多的东西。
　　苏己默然，过了好一会儿，才又翻出那本，薄薄的发言稿。
　　她不想在这种奇奇怪怪的地方上，拖了这几名魔法少女们的后腿。
　　哪怕她比谁都清楚，《魔圆少女小圆》，是必然会火的存在。
　　……
　　走出里间，舞台上边已经布置得差不多了。
　　现场这边，有一些身穿制服的工作人员在安排秩序。
　　站台布置得挺豪华的，上边摆方了几张简单的小椅子。从走出来这边的方向望去，还可以看到五色战队合照拍摄出来的，巨大海报。
　　看样子这一次的宣传活动剧组是下了不少心思，安排了不少活动，还有传单，各种纪念品和周边派送。
　　苏己歪了歪头，最引人注目的，当然是背景那占据了整面舞台的大海报，色彩光线，衬托着几名孩子的面容。
　　苏己是第一次看到自己幼龄化的姿态，很特别，也很有趣，五官像是按照一定幅度上缩小了，大眼睛水润水润的，齐齐的刘海，乌黑的垂发，微尖的鹅蛋脸此时看上去圆圆润润的。
　　很是有那么一丢丢的萌啊。
　　又等了一会儿，才看到一名工作人员拿着一只丘比的玩偶走了过来，硬塞到苏己怀中，随后吩咐道。
　　“你们可以上台去了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第520节 518，帽子戏法！

　　下午两点整，西装打扮的主持人走上舞台，开始介绍活动的一些基本事项。
　　活动大抵有些无聊，无非是些简单的介绍，以及现场粉丝的抽奖活动。
　　新房站在舞台上边，一边介绍着主要演员，一边浅淡拍摄时候的感受和拍摄花絮。
　　偶尔穿插着主持人的插斜打趣，气氛不闲不淡，但也不至于冷场。
　　苏己抱着个玩偶站在一旁，无所事事，呆呆萌萌的只能干瞪着眼，外加傻笑着。
　　舞台上边的灯光有些明亮，她只觉得被被闪光灯闪得眼睛有些睁不开，于是特不争气的用那丘比玩偶挡在眼睛前边。
　　她是这么想的。
　　但在下边看来，就不是那么回事了。
　　这位罕有接受采访，也不常见出席活动的，号称圈内颜值无双，四万年才出一个花瓶小姐。
　　现在看起来，居然似乎有那么一点点的。
　　羞涩？
　　这实在让人有些难以相信。
　　毕竟恶名在外，破茧狂魔什么的外号也不是她自己起的，可传言中，拳打导演脚踢制作组，欺负后辈更是家常便饭的，如此凶悍恶劣的女子。
　　看起来，竟然这么温顺？
　　这有些不太科学啊。
　　苏己只想早早下去。
　　她满脑子都在想……
　　吗蛋儿这节目怎么这么无聊啊这主持人怎么这么贫啊这抽奖环节怎么就这么弱智啊什么什么的，特无聊，特闷气，特别是下边的记者和观众们，时不时还会发出阵阵莫名其妙哄笑。
　　完全搞不清楚high点在哪里。
　　又是一阵哄笑后，终于到了电影宣传片的放映时间，主持人压了压气氛，现场逐渐安静下来。
　　许是天色的缘故，身后布幕上边的影像，似乎有些模糊不清。
　　这一次的宣传片选用的，就是动画原著中，《魔法少女小圆》最初的镜头。
　　特效构建出来的破旧废墟，肃穆与沉重感迎面而来。
　　钢筋水泥的城市像被腐蚀过后，呈现出一种特有的荒凉及无助感。
　　明明是京都里边取景拍摄出来的镜头，却逼仄幽暗，阴森四伏，似乎呆在这样的城市里，下一秒钟，就会发生出些惊悚的事情。
　　那是一种难以言喻的，奇妙的吸引力。
　　最开始的镜头，采用的是芦田……也就是鹿目圆的视角。
　　芦田在快步奔跑着，喘息。
　　城市在崩坏。
　　然后。
　　苏己出现了，她一跃纵身，飞扬在了镜头之中，飞扬在了那被颠覆得异常狰狞的城市里。
　　就像是废墟中，仅存的，那一朵盛开展开的花。
　　周围的一切场景，都是死的。
　　只有她，在跃动。
　　苏己注视着镜头中的自己。
　　真的好幼齿啊，年幼了十来岁的样子，穿着晓美焰特有的一身制服，丝袜上边的图案，此时也显得有些古怪且狰狞。
　　随后，便是话外音。
　　“没有办法啊，只有她一个人的话，负担还是太重了。但是她也是做好了觉悟的。”
　　咝。
　　那配音。
　　真的是自己的么？冰冷，淡漠，没有丝毫感情与颤音，恍若机械。
　　听着就连苏己自己，都起了一身鸡皮疙瘩。
　　而此时此刻，现场的媒体，关注点，显然又和苏己不太一样了。
　　因为这一次，剧组所放出来的宣传片中，和以往的风格有些不太一样。
　　阴郁，破碎，沉重。在压抑的重金属音乐中，不时歌唱着的女声，就像鼓点一般，重重敲击在世人的心脏中。
　　这个时候，是不是应该说，不愧是老虚写出来的剧本呢？
　　短片不过数是秒。
　　最后的镜头，晓美焰嘶声喊叫，却无声音，鹿目圆望着废墟，颤抖且无言。
　　戛然而止。
　　观众竟然有种还未看够的感觉。
　　这真的是魔法少女的故事吗？
　　苏己眼中，瞄见了一旁的木村微子，小姑娘也和苏己一样，是第一次看到了成片。
　　短短不到一分钟的光影之中，闪动着最直接的视觉冲击力，这就是镜头的语言魅力，单单从这一幕来说，就已经足以说明，这是一部极为优秀的电影。
　　木村微子有些后悔了，因为她隐隐约约意识到，她似乎错过了什么的，那种感觉很单纯，出于直觉，或许算得上是女人的直觉。
　　她意识到，这将是一部颠覆性的作品。
　　老实说，在离组的那段时间里，每当在娱乐新闻里看到《魔法少女小圆》的时候，她总觉得有些幸灾乐祸，人嘛，大抵都是这样卑劣的东西，特别是看到最终这部电影被评为深夜档电影，她更是笑出声来。
　　分手了还希望对方过得很好？
　　拜托，那是场面话哎，说出来你信啊？
　　之后，随着负面消息的迸发，几乎每篇报道里边，只要提到《魔圆》的，字里行间，全都是唱衰与不看好。
　　魔法少女的题材受众本身就是15岁以下的少女居多，但此时此刻，《魔圆》的评级，居然是R15。
　　光凭这一条，就很难将这部作品的印象，给掰正过来。
　　可现在好像有些不太一样？
　　她眨眼。
　　《魔圆》的剧本她看过，评级评价出这样的结果，她也并不意外，因为整本剧本本身就是个黑暗治郁的故事。
　　她之所以可以这么坦然的离开《魔圆》的剧组，无非是觉得，这部两边不讨好的作品，根本就不可能红火起来。
　　可现在，真的不太一样了。
　　镜头中的苏己，浑身是伤，躺在废墟之中，虽然没有台词，动作也只是这么简单的几个。
　　但她所表现出来的张力，似乎可以装得下她想表现出的所有。
　　木村微子竟是隐隐有些嫉妒起来。
　　这明明是她抛弃过的角色才对，为什么，为什么现在，居然会这样不甘呢？
　　其实不难解释。
　　就像是一个女生，主动抛弃了一名男孩，结果那个男孩，到了另外一个女生身边，就变得无比温柔，无比体贴，又无比的英俊潇洒。
　　还特TM的有钱。
　　而先前将那男孩甩掉的女生，自然而然的，肯定会懊恼无比了。
　　如果你是那个男孩，你会不会选择原谅这个女生？
　　当然不会！原谅个毛线啊！
　　苏己自是不清楚此时木村微子的心理。
　　短片播放完毕，就有工作人员走上台子，给一众主创们，安排椅子坐下。
　　而接下来，就是媒体自由采访的时间了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第521节 519，时间遡行者

　　“感谢各位媒体，记者，对《魔法少女小圆》的支持，也很感谢新房，能找我拍摄《魔法少女小圆》的故事。虽然因为种种原因我与剧组没有办法继续合作下去，但在这里，我依旧中心的祝福《魔法少女小圆》整个剧组，能走得更远。”
　　这些十二三岁就混迹在娱乐圈里的毛孩子，情商真的是一个比一个高。
　　木村微子望着镜头，笑容满面，一方话说得大方得体，落落有至。
　　媒体记者嘛，大多对类似于这样的黑幕啊，争执啊，天亮说分手什么的，较为喜闻乐见一些。
　　所以几名主创刚刚落座，就有记者，将矛头，指向了开拍一周，便已离组的木村微子。
　　与苏己想像中不太一样的是，她并没有说出什么败兴的话，只是一脸模式化的微笑，说着冠冕堂皇的套话。
　　这个圈内，能混到这个地步的，各个都是人精啊。
　　紧跟着，又站起几名记者，前前后后提问了些问题，却都被这姑娘家不闲不淡的应付过去。
　　看样子似乎又像是说了好些个东西，但实际细细去想，也就无非是些空话套话。
　　“新房是名很优秀的导演呢。”
　　“离组并不是因为合作不来的缘故，事实上我很憧憬绫濑前辈的。”
　　“我和芦田的感情很好的，外边的传闻做不真的。”
　　苏己呲牙咧嘴，觉得牙疼得厉害。
　　许是她那古灵精怪的样子吸引到了作者们的注意，终于有记者，将目光停在了她的身上。
　　开篇自然是些许废话，客套，自我介绍，以及多多指教等。
　　寒暄完，切入正题。
　　“众所周知，绫濑苏己你是名很不喜欢接受采访访问的影星，所以关于你的资料，生活，以及兴趣爱好等等，粉丝们了解的都不多。那么，是出于什么样的原因，才让你如此排斥此类的活动的？”
　　苏己记得在后台看过的台词本子上，有写过这样的问题应该怎么样回答。
　　可是她想不起来了。
　　她歪了歪头，认真想了想，然后说道。
　　“就…不喜欢啊。”
　　记者囧了半响，意识道这就算回答了之后，汗颜挠头，又问。
　　“那你有什么想对支持你的粉丝们说的吗。”
　　苏己又想了好一会儿，然后点头道。
　　“谢谢啊！”
　　完了？就三个字？
　　记者君瞬间有些凌乱，和旁边那位将类似的采访以及活动当成是宣传自己的木村微子不一样，苏己显得很不健谈，几个问题都是用随便几个字就搪塞过去了。
　　可偏偏看那苏花瓶望着镜头时的认真的模样，却又浑然感觉不到敷衍的意味在里边。
　　这是最典型社交白痴啊！
　　一众媒体几乎无法从苏己身上挖掘到什么上新闻的消息，最终只得放弃，又将目光，定在了所有人最中央的，导演新房身上。
　　面对新房，记者们可就没那么客气了，废话半句没有，句句犀利，切到要点。
　　“现在不少媒体观众对这部作品都并不看好，甚至有不少恶意的传闻，像魔法少女题材，我们国家并不缺少。从来没有任何一部魔法少女的故事，会被规划到深夜档去播放。《魔法少女小圆》，可以说得上是创造了这种新例子。对于这个事情，你有什么看法？”
　　新房端正坐姿，眉头拧得紧紧的。
　　“我觉得这是一种很可笑的说法，在整个剧组里边，不论是我，还是虚渊玄，亦或者是故事里边的几名主演，都是身为创作者的代表。我们现在本身，就是在创作一个故事，如果在这样一个故事里边，定好了框架，说，魔法少女应该这样拍，又或者说是必须要这样拍，那对于整个创作者，又或者说是整个行业来讲，那将是一种退步。”
　　记者很敏锐的意识到了，拿起话筒，追问。
　　“那是不是意味着，《魔法少女小圆》，将是一部完全不同于以往魔法少女题材的，崭新的作品，或者说，导演您，是不是要重新定义一次，关于整个魔法少女的题材呢？”
　　这个问题，相当尖锐。
　　虽然《魔法少女小圆》确实算得上是个，开辟了新时代的作品，这部作品的地位，意义，远远不是之前的作品能够比拟的。
　　但如果由新房来说这句是，依旧还是会显得太过狂妄。
　　否认呢？也不行。如果否认了，那先前自己一大段的辩白，就等同于无用功了。
　　本身，在上映初，整部作品的负面新闻就已经控制不住了，如果在由导演亲自承认这些东西都是噱头的话……
　　新房的眉头越拧越紧。
　　此时，一旁的苏己，却已经抢过麦克风。
　　“这是一部很棒的作品。”
　　她笑了笑，清冽的嗓子，透着麦克风，蔓延开来。
　　本来略微有些吵闹的现场，莫名变得有些安静。
　　对于苏己的抢白，记者有些讶然，很快，就有记者反应过来，反问道。
　　“有人说，这部作品最开始的时候是已经通过审核了，是全年龄向的作品。可是由于在拍摄过程之中，有人将电影的原本的意图给扭曲掉。所以才导致整个审核评级出现偏差的原因。对此，绫濑小姐您有什么看法？”
　　这话有够诛心，也很直白。
　　意思也同样直接了当。
　　苏己，破茧狂魔，禁片女王，才是导致这部作品，真正被放到深夜档去的原因。
　　意指，苏己将一部正常美好的魔法少女故事，拍成了十五禁。
　　听起来真不是什么好的，正面的评价。
　　一时间现场的气氛似乎凝固了起来，就连提出问题的记者本人，都有些懊恼。
　　本来类似这样的宣传活动，大抵都是花花轿子抬人，片方，剧组，传宣，记者捧人情，热热闹闹的，也就完了。
　　可不知不觉间，气氛又变成了这种古怪的样子，针锋相对，如鲠在喉。
　　苏己忽然忽变得有些惶惶，她抬起头来，望着眼前的一切。
　　她有种特别不真实的荒谬感，就像是此时此刻，还呆在《魔法少女小圆》的剧组里边，一切都是发生在那狰狞破旧的见泷原市。
　　她想起了晓美焰，她想起那个无数次穿越，就是为了拯救自己心中最重要的那个人的孩子。
　　她沉默了。
　　就像是游戏上的一名角色，忽然断了网。
　　过了许久，她才轻轻抬起头来。
　　“我收回之前我那句话。”
　　“什么话？”记者呆呆的问道。
　　“我先前说过，魔法少女小圆，是一部很棒的作品。”
　　苏己眨了眨眼。
　　“现在我收回。”
　　不知道为什么，听到苏己这样说，新房隐隐约约有些失落，但他也清楚，现在这个时候，这样的回答，是最稳妥不过的了。
　　却没想到，苏己直了直身子，将麦克风凑到了嘴边上。
　　“因为魔法少女小圆这部作品，光光是一个棒字，远远不足以去形容。”
　　“这是一部将会在日本电影上，铭刻下历史的电影，它不光光开辟了魔法少女崭新的题材。甚至可以说，这部作品，它将开启一个崭新的世代。或许现在的你们并不能理解我说的一切，或许觉得此时此刻的我，太过自大。但这些，都不重要。”
　　“因为《魔法少女小圆》，这部作品，它就在那里。”
　　现场顿时怔住。
　　新房愕然回过头来，呆呆的看着她。
　　一时间，百般情绪，翻涌奔腾。
　　一部作品，在面对市场时，身为创作者，自然而然的，会有忐忑不安的情绪，这种焦虑，这种烦躁，往往能将人逼疯。
　　可听到苏己这样承认自己。
　　知遇，莫过于此了吧。
　　苏己面对着镜头，笑得格外开心，如同一只狡诈，且奸计得逞了的小狐狸。
　　第一次，她第一次有了种身为穿越者的存在感。
　　时间遡行者？
　　大抵就是这般的感觉了吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第522节 520，妖狐工作室的老板娘。

　　与此同时。
　　东京，妖狐工作室。
　　小助理二宫加代怔怔的望着电视，若有所思的发着呆，也不知道在想些什么
　　财务主管平山爱子端过一碟子西瓜，摆放在了客厅的茶几上。
　　天气炎热，西瓜这样的水果，自然就成了消暑的最佳良品。
　　只是日本的西瓜贼贵贼贵的，当然是不可能像国内那样，一个西瓜用刀剖开两瓣儿，用勺子挖着吃。
　　西瓜分得很细，一片一片切得整整齐齐的，摆放在托盘上，看上去，鲜艳且可口。
　　平山爱子坐下，斜了一眼电视荧幕，旋即笑了笑。
　　“采访啊。”
　　“嗯。”
　　“老板娘？”
　　“对。”
　　妖狐工作室，现在拓展到了五名工作人员，助理二宫，负责财务工作的平山爱子，还有前段时间新招的造型师，日野香有佳。
　　再者，就是老板，与老板年娘了。
　　听说电视上，采访说着的官话套话，平山爱子忍不住撇了撇嘴。
　　“这东西有啥好看的。”
　　类似这样的宣传活动，大抵就是凑个热闹什么的，剧组宣传，媒体热闹，大家相互利用，相辅相成。
　　总而言之，就是无聊。
　　二宫翻了翻白眼，语气很是有些幽怨。
　　“老板说让看的。”
　　“为什么。”
　　“说要学习老板娘在采访时所发表的重要讲话心得体会，要理解贯通，要做笔记……”
　　“噗。”平山爱子忍不住笑道。
　　虽然认识不过短短几个星期的时间，但这确实像是，只有老板才能说出口的话啊。
　　“还要让我把节目录下来。”
　　加代子翻了个白眼，语气甚是有些无奈。
　　“你以为我乐意啊。”
　　此时电视荧幕上，正好播放到了苏己的采访。
　　“众所周知，绫濑苏己你是名很不喜欢接受采访……”
　　“就…不喜欢啊。”
　　正在看着电视的两人，也忍不住笑出了声。
　　这么随便的回答，哪里有什么重要心得体会，让你去了解的？
　　平山爱子歪了歪头，笑道。
　　“老板娘还挺可爱的。”
　　“嗯，不过爱子，你可别当着她面叫。”
　　“哈？”
　　“她一直坚持，她和由纪之间，她才是老公…”
　　“噗。”
　　平山爱子笑了笑，抬起头的时候，正好望见那家伙，盯着镜头时的专注且认真的眼神。
　　真是奇奇怪怪的一对。
　　她想着，又忍不住问道。
　　“听说老板娘…呃，绫濑她，好像接下了一部好莱坞的戏？”
　　“对啊，叫《环太平洋》。”二宫加代依旧盯着电视屏幕，好像生怕会漏过什么镜头似的，顿了顿，她才又说：“我们私底下，喊老板娘应该没什么的。”
　　小助理说着，忍不住吐了吐舌头：“她总不至于就这样把我们给开了吧。”
　　平山爱子嗯了一声，又忍不住说道。
　　“真厉害哎，好莱坞啊。”
　　“是啊。”
　　好莱坞的排外，是众所周知的，发哥在那边闯荡了这么多年也一直是个二三线，而就算是这个国度的日本，能在那边叫上名字的，估计也就渡边谦，与真田广之。
　　她们俩年纪都比苏己大，非要去喊什么前辈什么老师一类的，多少有些不太好意思，大狗腿了一些。老板娘这个称呼就挺好，亲切又不失尊重。
　　只是老板娘认为自己不是老板娘而已。
　　闲聊着，电视中的话题陡然严肃了起来。
　　随着记者提的问题越发约尖锐，二宫加代终于忍不住了。
　　“有点过分了啊！”
　　平山爱子也同样点了点头，没有说话。
　　直到电视中，苏己将麦克风抢了过来。
　　“…这部电影，将开启一个崭新的时代。”
　　苏己的话，随意且直接，配合她那漫不经心的语气，却有种直击人心的魔力。
　　一个时代么？
　　“她还真敢说啊。”平山爱子摇了摇头，表情似笑非笑。
　　跨时代，历史意义，里程碑，什么什么的。
　　听起来就特吓人好吗。
　　可偏偏从她嘴里说出，不知道为何，却让人情不自禁，去相信。
　　之后，访谈节目到此为止。
　　两人呆坐在办公室里，茶几上的西瓜瓣儿，被咬掉了半口，就在无人去动。
　　沉默了好一会儿，平山爱子这才轻声开口。
　　“需要连续公关公司吗？”
　　二宫加代没有回答她，只是轻轻摇了摇头。
　　有工作室与单干之间，区别就在这儿，旗下艺人所代表的，往往是整个工作室，所以无论是正面或者负面的消息，都会有专业的人，来帮你负责。
　　狂妄，傲气这样的标签，实在不适合粘在像苏己这样的女性演员上。
　　形象这东西，或许无法决定一切，但在这个鱼龙混杂的圈子里边，因为绯闻负面消息，而从一夜爆红到无人问津，也不是没有的事情。
　　电视已经切道了广告上边，时间滴滴哒哒，流转着。
　　直到下午的时候。
　　老板终于回来了。
　　她兴冲冲的推开办公室的大门，人影没见，就已经大声嚷嚷道。
　　“加代子！加代子！你有没有帮我把节目给录一下来？”
　　小助理怯怯应了一声，起身给她让坐。
　　“老板好。”平山爱子扶了扶鼻梁上的眼镜，低声道。
　　老板大人摆了摆手，嗯了一声，特随意就将切好的西瓜拿起，放入了嘴中。
　　电视上，开始重复播放，关于《魔法少女小圆》整个剧组，在大阪的宣传活动。
　　老板独立坐在侧位的沙发上，一手拄颊脸，另外一只手，却捏着半片西瓜，半天没有去吃。
　　直到录播的视频播放完。
　　她才轻轻笑了笑。
　　“不愧是我老婆。”
　　没有任何理由，也没有什么前情提要，就是这么简单的一句。
　　但是平山爱子总觉得，就是这么平淡无奇的一句话，就能察觉到，她们两人之间的默契。
　　这样的感情，没来由的有些羡慕呢。
　　………
　　本来。
　　日本整个国度，一年要上映的电影，至少也是数百上千部的。
　　而一部电影正式映画，报道的价值也就艰仅限于此了。关系，人脉好点的，无非就是指望公关公司，媒体记者大量发稿，以打响知名度。
　　但这次，在苏己极为狂妄的发言之下，不少媒体，便将这事，当成了一个真正的新闻来说。
　　然后，关于苏己，关于这部《魔法少女小圆》的新闻，在一夜之间里，便占领了各大媒体新闻，门户网站。
　　媒体圈再一次沸腾了起来，第一时间刊载视频的门户网站，全方位获胜，头版，点击量刷刷的往上涨。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第523节 521，还他们一部。

　　距离《魔法少女小圆》公映，还有三天。
　　近夏的天，气候闷热，空气浑浊得要命，缭得人昏昏欲睡的，烦躁异常。
　　苏己依旧是那副精神不震的样子，按时吃药，按时锻炼。
　　事实上这样的生活已然持续了将近两个月。
　　关于病，关于康复，关于心理健康……嗯，总得来说，还是一直朝着好的事态在发展着。
　　此时的苏己，正懒洋洋的躺在房间里边，晨跑时淌上一身汗水的运动服，这会儿正歪歪斜斜的丢在一旁，偶尔会有几抹阳光透进窗户，铺泻在房间的榻榻米上，凌乱且琐碎。
　　正是一个平静柔和，又无所事事的下午。
　　躺在榻榻米中央的苏己翻了个身子。
　　在那之后。
　　她终归没有再次看到过，濑户女士的虚影。
　　阳光穿透过半开的玻璃窗，在半空中形成了一束束的光芒，正正映照在苏己那张清美无双的面容上边。
　　似能看见半空中飘扬着的尘埃颗粒。
　　濑户曦。
　　晨曦。
　　苏己忽然发现自己有些想不起濑户女士的样子，复古老旧，模糊且虚幻。
　　她挣扎着坐起，将窗户遮去一些，阳光被挡，房间里瞬间衬了些许阴暗出来。
　　她呆呆的看着房间里，那没有光线照耀着的角落中，那里似乎坐着一个女人，年纪不大，很漂亮，岁月不曾在她姣好的美容上留下过痕迹，她握着一个已经掉漆掉得看不到原先颜色的茶叶杯，微微笑着，正在看着她。
　　苏己挠了挠头
　　站起，翻找，从一旁杂物中翻出几只香火，点上，摆上神台。
　　神台前边还摆着一盘秋棠亲手坐的米团子。
　　现在早已凉却。
　　上完香，随手拿起一颗，小口吃着，硬梆梆的，有些膈牙。
　　搁在一旁榻榻米上的电话，滴滴响起。
　　她将剩下半个团子放入嘴中，摁下接听。
　　“喂。”
　　“是我。”
　　“嗯，广告拍完了？”
　　“拍好了，累死我了。”
　　电话里，自然是妖狐工作室的老板大人，由纪嘟囔着，嗔怪着在埋怨。
　　“你啊，广告不想接，不接就算了，推给我干嘛呢。”
　　广告，指的是先前联系过来的丰胸广告，苏己推了，结果广告公司，莫名其妙的又找到了影后小姐头上。
　　这个时间上没有什么是一个影后解决不了的……如果有，就在换另外一个。
　　由纪本想推掉，但看到那笔天价的薪酬，终归还是点头答应了。
　　妖狐工作室成立至今，还没有一笔收入进账，工作室虽小，但总归需要一定的流水账目，来维持运营。
　　于是这位在2010年风靡了大半年的国民“男神”，到了在2011年的4月，脱下男装，就这样拍了一则，特柔特美腻的丰胸广告。
　　广告词无非就是神马做女人挺好呀，幸福什么什么的，充满着小女人的韵味。
　　这个广告一出，无数少女心都碎了，抱着个电视机，大声哭喊着。
　　“还我拓海椎冰。”
　　于是一些关于苏己的，不好听的传闻，嗜好，也就这样被挖掘了出来，直至被传得沸沸扬扬，都成了梗了。
　　这家伙因为母亲从小离家，缺乏母爱。
　　所以她喜欢奶X子。
　　咳，这并不好笑啊。
　　“这不挺好的么。”苏己莞尔偷笑。
　　妖狐工作室创办的目的确实纯粹，但依旧还是需要一些利益上的东西，这么一则广告拍摄下来，代言费用几乎等同于半部电影的片酬。
　　老板大人咬牙切齿的哼哼，但想想嘛，男人神马的，总该要担负起养家的重任。
　　只是哪一家男人养家糊口需要去拍丰胸广告呢？
　　然后，这个话题撇开不谈。
　　由纪捏着手机，轻声说道。
　　“你写的，《狼的孩子雨与雪》我有看了，嗯，很棒，不过瑕疵还是挺明显的。”
　　苏己嗯了一声。
　　她斟酌着言语，温声说道：“先前我跟你提过一点，就是狼爸爸死的那一段，太突兀了，有些强行加快剧情的感觉，再者，故事太简单，节奏太平稳，虽然逻辑方面没有太多不合理的地方，但如果故事太过于平淡的话，会导致整个电影……比较无聊。”
　　苏己细细听着。
　　她知道由纪说的没错，这确实是狼孩子这部影片的弊病之一，故事线太过简单，节奏平缓，这样的温情故事，太过于考究演员的演技了，拍摄难度极高，确实很难出彩。
　　待她说完，苏己这才侧躺在榻榻米上。
　　“哎，由纪。”
　　“嗯。”
　　“我病了，前段时间的事。”
　　“是吗？要不要紧？”电话那头陡然焦躁了起来。
　　苏己笑了笑。
　　“没什么，就是心病，焦虑症，抑郁症，杀青后遗症……反正就是一大堆乱七八糟的。”
　　听苏己说得随意，由纪却是一言不发，过了好一会儿，她才轻声开口。
　　“为什么不跟我说。”
　　“怕你担心。”
　　“可是你这样，我只会更担心。”
　　苏己沉默了半响，忽地开口。
　　“还记得《狐之魔女》么。”
　　“当然记得。”
　　“你记不记得，那部电影在完结的时候，没有字幕，没有鸣谢，也没有制作人名单，只有一行字。”
　　电话那头，由纪怔了怔，随后，脱口而出。
　　“至最爱的女儿。”
　　“至于那个女孩，就是我了。”她自嘲一笑，语气怅然。
　　由纪不说话。
　　苏己再次开口。
　　“老婆，如果我跟你说，我看到我的母亲了，你会信么？”
　　由纪第一次，没有反驳这个的称呼，听到苏己说完，她才缓缓开声。
　　“绫子，很少听你说起关于你父母的事，你不说，我也不问。”
　　她说着，微微一顿，随后问道。
　　“绫子，你拍了多少部戏了？”
　　“快十部了吧？”
　　由纪轻笑一声。
　　“也快十部了啊。”
　　她温柔的笑着，语气中，都是宠溺。
　　“十部电影里，你一直在进步，一直在成长，直至现在，拿过奖，拿过最佳女主，也算是有了不少辉煌的时候。”
　　苏己点头，不语。
　　“可是对于我来说，你最耀眼的时刻，永远是在《狐之魔女》的故事中，那个老旧颠簸的镜头里。”
　　站在那句，至最爱的女儿下，那个说要守护世界和平的，单纯的女孩。
　　温柔的话语，不忘的初心。
　　就是这么平静的一句话，却似乎将苏己，带回到了那个久远的年代里边。
　　那一年里，有一对夫妻，他们意气风发，挥斥方遒。
　　那一年里，有这么一部电影，叫《狐之魔女》。
　　在那部电影的世界中，爸爸是导演，妈妈是编剧，而哥哥呆呆傻的扮演着路人甲，还在襁褓中的妹妹，吱吱呀呀的舔着手指头。
　　有这么一名少女，站在镜头之下，用她稚嫩的嗓子，朗声在说。
　　“今天，也要守护这个世界！”
　　苏己笑了笑。
　　镜头已经模糊到记不清楚了。
　　但有些关于初衷的东西，这一辈子想来永远都不会忘记。
　　她想拍摄一部电影，还给他们。还给濑户曦，还给绫濑优，那部电影或许不一定是大制作，也不一定有什么大牌的明星，故事不一定精彩，剧本不一定曲折离奇，或许还会有些无聊，有些闷气。
　　但在那部电影的末尾，一定会有这么一句话。
　　“至，最爱我的父母。”
　　名字什么的……暂定《狐仙》好了。
　　狐之魔女升级版，不就正好是狐仙么？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第524节 522，秘密。

　　经过近两个月来的发酵与酝酿。
　　终于在五月三日。
　　《魔法少女小圆》，正式映画。
　　由于电影的整体篇幅太长，所以整个故事被裁剪成了两部电影，上下两话，为《魔法少女小圆 [前篇] 起始的物语》《魔法少女小圆 [后篇] 永远的物语》。
　　两部电影拼凑起来，也就是TV版的全部内容。
　　对这部电影，由纪同样很好奇，新房的分镜，导演的天赋，对业内人士，同样具备着很强的吸引力，本来嘛，这些东西隐隐约约，就好像是光环那般，可直到电影上映前夕，才逐渐变得清晰起来。
　　日本深夜档一般指的是映画时间被安排在十点以后播放的影片，其中包含着未成年人限制级的剧情，不仅仅仅限于H，也有血腥、暴力，反社会人格等等因素在里边。
　　可是这些东西，真的能和魔法少女这样的题材，扯上关系吗？
　　晚间，八点一刻。
　　东京，新宿。
　　苏己把自个儿裹得严严实实，不时的四处张望。
　　大墨镜，口罩，鸭舌帽子，还有一条看上去特别骚气的围巾。
　　这样的打扮在冬天还好，夏天就是闷得不行了，她站在一家开门营业的商场外边，感受着门边流淌出来的空调凉气，就算如此，依旧热得不行，汗水沿着额头滴到了脖颈处，痒得很是有些难受。
　　首映式的电影票早早就已经买好了，此时，距离第一场公映，还有几个小时的时间。
　　站了有几分钟的样子，苏己没来由的有些焦虑……人太多了。
　　她来回的踱着步，加上那一套古怪且别扭的装扮，却是惹得不少路人，频频侧目过来。
　　这里可是东京最时尚的一个街区，如果不这样乔装的话，怕是会有人把她认出来。
　　就这样呆了有一小会，这才看到，不远处，有几个女生，缓缓朝着这方向走了过来。
　　为首的那人也和苏己一般的打扮，墨镜，口罩，长发梳了个马尾辫子，塞到了帽子里边，显得随性自然，潇洒爽朗。
　　苏己哼哼两声。
　　那人却也已经靠了过来，一双爪子特不老实的，就这样摸上了苏己的小手手。
　　“等久了吧。”
　　本来一肚子怨气的，但看到她讨好的样子，这会儿忽就没啥脾气了。
　　苏己翻了个白眼，微微拉下些口罩。
　　“找个地方坐下先，闷死我了。”
　　“得令，老婆大人。”她笑笑，
　　一行人在电影院的二楼寻了个咖啡厅，装修还不错，格调也挺高雅的，就是地方略微小些，加上生意不错，客人熙熙攘攘，却是有种拥堵的感觉。
　　还没等坐稳，苏己就已迫不及待的摘下口罩，额头和两颊此时已经渗了不少汗水，看上去，有些狼狈。
　　喊她老婆大人的那位家伙，却是笑笑，从包中掏出一包湿巾，轻轻抹了抹她的脸颊，宠溺道。
　　“跟你说了，让你买些薄些的，你老不听。”
　　苏己翻了翻白眼，懒得理她。
　　来人，自然就是妖狐工作室的老板，影后小姐由纪。
　　而随行的几人，不外是妖狐工作室另外几名成员，二宫加代，日野香有佳，以及平山爱子。
　　她们几个的曝光度不高，也没什么采访价值，所以此时倒也轻松，穿着打扮时尚休闲，裙子丝袜什么，倒也养眼。
　　咖啡厅里，冷气开得足足的，等待冷饮端了上来，苏己一口气喝干半杯咖啡，这才有心思讲话。
　　“怎么这么多人？”
　　由纪笑了笑。
　　一旁的小助理却是先开声。
　　“老板的意思。”
　　“老板？”苏己挑眉，对这个称呼有些好奇。
　　日野香有佳也是个逗比，她装模作样的拍了拍手，然后胳膊一伸，笑容满面道。
　　“下面有情妖狐工作室的老板娘，给我们做重要的工作直视。”
　　然后苏己笑不动了。
　　她敛着笑意，瞪眼道。
　　“老板娘是什么鬼，乱来嘛你们。”
　　许是因为这会儿是私下见面，所以整个气氛倒也不算严肃，看到苏己生气，几名员工倒不觉得有啥可怕的，反倒有种小姑娘真可爱啊，卖得一手好萌的错愕感。
　　日野香有佳歪了歪脑袋，收起那副嬉皮笑脸的模样，端正坐姿，伸了伸手。
　　“初次见面，绫濑老师，以后还请多多指教了。”
　　苏己古怪的扯了扯嘴角。
　　老师这称呼，还不如内老板娘呢。
　　本来大家年纪差距就也不大，现在更是可以说得上是个利益共同体，在日野香有佳刻意奉承下，气氛很快就已经活络了起来。
　　身为妖狐工作室首席化妆师兼造型师，日野香有佳很快就泛起了职业病。
　　“你真的一点妆都没化？”
　　“没化。”
　　“衣服呢，什么牌子的。”
　　“不知道啊…我妹给我买的。”
　　“你妹给你买的你就穿啊？我的天。”
　　“……”
　　由纪坐在一旁，眯着眼睛，也不说话，就这样安静的注视着苏己，听着她们闲聊。偶尔露出些许莫名的笑意，也不知道想到了什么，眼眸之中闪过一丝丝温柔，很快又转瞬即逝。
　　平山爱子端起了咖啡，浅浅尝了一口。
　　她加入妖狐工作室也不过小两个月的时间，同样也没有和苏己有过过多的接触。而此时此刻，看着神态轻松，丝毫没有半分紧张的感的苏己，她很是有些意外。
　　苏己出道至今，满打满算也有快四年了，随着去年封后，她的名声算是走向了巅峰，但就算如此，圈内对她的质疑，也依旧是接连不断。
　　就拿这一次《魔法少女小圆》来说，影片评级出现了误差，可大部分人第一时间想到，却是仅仅身为主演之一的，苏己。
　　禁片女王？破茧狂魔？
　　这可不见得是什么好的名头。
　　而之所以有着这样的误解，无非是因为苏己拍摄的作品，大抵都是些阴暗诡谲的冷门作品，别看着现在人气还算不错，但观众眼缘不深，也没有真正意义上的，直面过业内庞大的电影市场。
　　说白了，就是没有一部可以撑得起身价的商业化电影。
　　而这一次，《魔法少女小圆》，能做到吗？
　　创造一个崭新的时代吗？
　　她还真敢说啊。
　　杯里的咖啡越来越少，直到服务员走过，询问是否要续杯的时候。由纪低头看了眼手中的腕表，随后笑道。
　　“准备可以上去了。”
　　夜，十一点半。
　　走出咖啡厅时，周遭的商铺店面，早已停业了大半。
　　唯有电梯处的方向，还传来些许的灯光。
　　五人朝着方向走去，隐隐约约的，竟是可以听见不少嘈杂的声音。
　　“人还不少嘛。”由纪笑着说道。
　　楼上影城，给人一种豁然开朗的感觉。
　　电影院很宽敞，人也不少，而正前方的中央，有着一张巨大的电子荧幕。
　　而那上边，正在播放着《魔法少女小圆》的预告片。
　　《魔法少女小圆》有两版预告片，一版是先前的，温馨和睦的，具有欺骗性的版本。而另外一版，则是在先前大阪发布会上，所放出的那一幕。
　　而不管是哪一版，都是制作精良，且能吸引到观众，走入电影院的剪辑片段。
　　极具震撼力。
　　日野香有佳到取票机处取票，没等多久，就看到她拿着票走了回来。
　　“这是你们俩的。”
　　苏己接过，却哑然失笑。
　　她和由纪的座位，被单独分到了靠前的位置上边。
　　“咱们三个就不打扰你们独处了。”
　　日野香有佳挥了挥手，嬉笑着。
　　其实在苏己看来，看电影是件非常亲昵的事情，一个人去太孤单，而三五个人结伴同去，看起来是热闹，但总有种奇怪的感觉。
　　两个人，那是最好的。
　　分好电影票，便有广播提示。
　　检票，入场，找了位置坐下，周遭早已坐满了人。
　　荧幕上还在播放其它电影的宣传片。
　　因为电影没有开播，所以放映厅里的灯光还没熄灭，银幕上的光影闪烁着，正好可以看到前方的座次，黑压压的一片，倒是人潮涌动。
　　苏己将带进来的零食放到了右手侧，斜过头去的时候，却正好看到由纪望过来的目光。
　　目光有些炽热。
　　她忽然想起，自己到底是有多长时间，没和她这样独处过了。
　　嗯，虽然现在这样，似乎也算不上是独处。
　　放映厅中，人声嘈杂。
　　“你是不是瘦了。”她伸了伸手，轻轻撩拨着苏己面颊旁垂落下来的乌丝。
　　饶是这么多年的老夫老妻，苏己依旧有些不太习惯，在这样喧闹的环境下，说些过份亲昵的话。
　　她恶作剧般搂了搂由纪的腰身，跟着又抬起手来，捏了捏稍微上些地方的软肉。
　　“你好像胖了呢，是不是那个丰胸药起作用了。”
　　世界上怕是还没有哪个女孩喜欢听到胖这个字的。
　　由纪气急，笑骂道：“你故意的吧。”
　　苏己不理她，径直捏着那柔软的部位。
　　由纪动作慢慢僵硬了起来，说话声音，似像在用鼻腔闷哼。
　　“别这样…”
　　她咬着下唇，有些扭捏且羞涩。
　　“晚上回去酒店……随你捏。”
　　没想到苏己却是侧过身子，就这样倚在她的身侧。
　　察觉到她身上细微的颤抖，由纪却是莫名的怔住了，她放缓声音，轻柔劝慰。
　　“怎么了…”
　　“还记得我前两天在电话里和你说的么，我说，我看到我娘了。”
　　“嗯…”
　　“她们都以为我病了，她们都以为我娘死了。可是我就是看见我娘了，她们都说我病了，看到幻觉了，可是我就是看到她了，看到她在家里，看到她跟着我一起去片场，我拍戏累了，她会给我泡茶。我写剧本写不好，她会帮我修改，我娘明明就还活着，可是为什么……”
　　她只是想发发牢骚，她只是想发泄发泄这段时间来压抑在心中的苦闷，可是才一开口，苏己忽然发现。
　　自己有些控制不住自己的情绪。
　　没想到由纪只是轻轻的嗯了一声，就这样轻轻的拍着苏己的后背，像是个母亲，在轻哄着自家玩闹的孩子入睡。
　　“你妈妈，长得什么样。”
　　苏己怔住了。
　　由纪嘴角轻微勾了勾，语调有些模糊不清。
　　“我家苏己长得这么好看，那么苏己妈妈，肯定只会更好看。”
　　苏己默然。
　　她侧头轻笑，轻轻抚摸着苏己鬓角边上的柔顺乌丝，眼神温暖，柔声道:
　　“难道不是么？”
　　苏己妈妈，肯定只会更好看。
　　她忽然想起那照片上的女子，倚靠在绫濑优的身旁，那位浅笑倾城，沉鱼落雁的女子。
　　苏己怔了好一会儿，才忽然笑出了声。
　　“是啊，那可是位天下第一的美人儿啊。”
　　“是吗？比我家苏己还漂亮？”
　　“是。”
　　“我不信，什么时候带我去看看，我们的娘呗。”她歪了歪头，眉目含笑，“我们俩订婚的事，都还没好好跟咱娘亲，好好说过呢。”
　　她果然和别人不太一样呢。
　　恰在此时。
　　影厅里的灯光骤然熄灭。
　　黑暗之中，只能感觉得到，一双明亮的眼睛，正注视着自己。
　　苏己笑了笑，问了一个很蠢很蠢的问题。
　　“哎，由纪。”
　　“嗯？”
　　“你到底喜欢我哪点啊？”
　　随着电影即将开始，影厅中的喧闹声，也开始逐渐平息下来。
　　黑暗中，只能听到一个女声，悠悠在说。
　　“…这个啊，是秘密哟。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第525节 523，放映。

　　而在笨蛋情侣身后两排的位置中。
　　妖狐工作室的三名女孩并排坐着，目光时不时的往前座的两人身上瞄。
　　“这是在干嘛！”
　　“哎哟哎哟，那是袭X胸么！”
　　“那手真不老实！”
　　“啧啧，感情真不错啊。”
　　“她们还真是一点都不注意影响！”
　　“哎哟！亲上了亲上了！”
　　八卦着的两人，越说越兴奋。
　　小助理有些看不下去了，歪着嘴巴嘟囔。
　　“你们别太过分啊……那可是老板，和老板娘呢。”
　　电影即将开始，影厅中也愈发安静，三个人的悄悄话，此时也显得有些细细碎碎。
　　日野香有佳斜着眼看她，忽道。
　　“你认识她们俩多久了。”
　　小助理有些莫名其妙，但还是很认真的想了想。
　　“就…小半年的样子？”
　　“你刚认识那会儿，她们俩就像现在这样腻歪啊？”日野香有佳又问。
　　小助理仔细回忆了一下，最后很是有些不好意思的点了点头。
　　“比这更过分的还有呢。”
　　日野香有佳和平山爱子对视了一眼，感觉有些新奇，也有些怪异。
　　默了良久，日野香有佳才重重倚到了椅背上。
　　“希望咱们公司，可不要有什么奇奇怪怪的枕营业潜规则才好。”
　　平山爱子特鄙夷的瞪了她一眼。
　　“得了吧，就算有，人家老板也得看得上你才行？你有…老板娘漂亮么。”
　　日野香有佳气得直翻白眼，刚想说些什么反驳。
　　却发现，自己竟然无言以对。
　　……
　　就在灰暗下去的荧幕再次亮起的时候，电影终于开场。
　　电影的开头，就是那扭曲且诡谲的空间，黑白相间的过道，无限延伸至画面中央的空间里。
　　新房式的镜头很有特点。
　　他所构建的画面，很干净，很漂亮，甚至可以说得上是精致，光影和镜头的交接，画面感异常的强烈，明明应该是很虚幻的场景，但总能给人一种难以言喻的真实感。
　　然后。
　　芦田璃那跑入了镜头中，她慌张，凌乱，大口大口的喘着粗气，镜头却一直未能打到她的脸上。
　　就在这时，角度忽然之间向上拉起，镜头恍然拔高，呈现出一种俯视的姿态。
　　芦田璃那依旧在不停的跑着，却在镜头中变得越来越远，越来越小。
　　而在过道的两侧，原本应该是黑暗中的景色，此时却被一点一点的揭露开来，仅仅是一晃而过的景象，却足以让人毛骨悚然。
　　一层层推进的惊悚，没有丝毫血腥，也没有丝毫暴力因素。
　　但就好像是午夜惊醒时分，挣扎着从床铺上边坐起，忽然在床铺边缘，看到一个瞪着双眼，一动不动注视着你的阴影。
　　整个片段没有一丝的音乐，只有芦田璃那快步奔跑着的脚步声，喘息声，以及羸弱的灯光，还有看不到边际的扭曲世界。
　　只有无尽的黑和白。
　　然后她抬起头。
　　正前方，是一条不知道通向何处的阶梯。
　　她茫然，无措。
　　却是就这样，走了上去。
　　楼梯的尽头，是一扇门。
　　她用尽力气，将门推开。
　　荧幕上，瞬间被光芒所占据。
　　短短数十秒的开头，没有丝毫剧情，没有台词，没有表演，甚至连背景音乐都欠奉，但是那种酣畅淋漓的感觉愈发愈强烈，那是最原始最粗暴的镜头魅力，外加一点点特效与灯光。
　　仅此而已，就足以调动观众们的情绪。
　　新房昭执，当之无愧的镜头大师。
　　然后这一切，在推开门后，就忽然变得不一样了。
　　激昂的背景音狂躁般响起，《Magia》，是日本歌唱组合Kalafina所演唱的曲目。
　　沉重的质感，没有丝毫前奏，伴随着低沉沙哑的女性嗓音，情绪猛然迸发了出来
　　新房似乎把很多莫名其妙的东西全蹂碎到这个镜头里边。
　　浮空的，不停旋转着的巨大齿轮，扭曲得像是一张人脸的钟，城市的虚影，漫天飞舞的尘埃，充斥着疯狂，狰狞，且诡谲的，毫无规律可言的废墟感。
　　只见苏己就这样站了镜头的最中央。
　　扭曲的城市里，面无表情的苏己，惨白的光线，在她身上落成一道道斑驳的光影。
　　恍若女神降临。
　　只是这位女神，尚且年幼。
　　……
　　“十二岁的苏己！”
　　坐在苏己身边那位，早就幸福得满脸陶醉。此时此刻，她正紧紧抓住苏己的手，整个人都有些坐立难安，躁动不安的透着一股神经质，极其亢奋。
　　苏己翻了翻白眼，心情略略有些复杂。
　　老实说，制作效果极好，镜头上边映衬出来的晓美焰，丝毫看不出任何特效的痕迹。
　　或者是，是由于自己的底子好，就算是这样同步缩放，但依旧是精致无双，根本无法在那张如瓷娃娃一般的脸上，找出一丝一毫的缺陷。
　　顶尖花瓶，名不虚传。
　　苏己的出现，瞬间吸引到了全场观众的注意。
　　旋即，镜头逐渐开阔了起来，战斗中的少女，虚影中蕴藏着的一切，随时会倒塌的废墟城市，还有强烈的光影冲击……
　　少女一个人孤独的飞扬在那镜头中央，绝望，寂寞，孤独……又充斥着一种炽热的决心。
　　这一组镜头下来，影厅之中，就在无喧闹细碎的交谈声音。
　　因为他们隐隐约约的意识到，这部电影，似乎还真如宣传上所说的那样，和一般的魔法少女作品，并不相同。
　　镜头开始晃动起来。
　　灯光聚焦到一个方向，混着镜头里的暗淡色色彩，紧跟着，一个似猫又似狐的，混身洁白没有一丝杂志的生物，就这样映入了观众们的眼帘。
　　“没办法，只有她一个人的话，负担太重了。”
　　“但是，她也是做好了觉悟的。”
　　……
　　由纪轻轻捏了捏苏己的腰。
　　“这是你吧。”
　　苏己眨了眨眼睛。
　　“这你都能认得出来？”
　　而此时，镜头中，丘比正盘腿蜷缩在一侧，尾巴不规则的扭动着，眼眸中的猩红，像是直生生穿透过荧幕，望到一终观众们心口之间。
　　明明是只极萌极可爱的生物，却在此时此刻，给了人一种妖孽倾城的微妙感。
　　影后小姐侧了侧头，眯着眼睛笑道。
　　“只要是你的话，我怎么样都能认得出来。”
　　紧跟着，荧幕之上。
　　晓美焰被重重的击倒在地。
　　脆弱无辜的女孩，破旧延绵的废墟。
　　她倒在了地上，全身颤抖，血淋淋的，透着股绝望。
　　这个年纪的女孩，明明应该害怕，应该委屈，应该惶恐。
　　可是她只是，这样平静的望着镜头。
　　眼眸中的情感，就这样直接穿透过了荧幕，直生生的，穿透过观众的血肉，直击心脏的最深处。
　　只是一眼。
　　无尽的悲伤。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第526节 524，一个时代。

　　《魔法少女小圆：起始的物语》。
　　长两个小时零三分。
　　老实说，和由纪一起观看自己出演的电影，总是没来由的有些尴尬，她常常会说些极为肉麻的话语，例如什么：“我老婆真棒。”又或者是，“这一段的眼神好到位啊！”“气质太棒了！”“演技真好！”
　　往往老是听得苏己耳根儿烫得不行。
　　电影播到中途，她起身去了趟洗手间，顺带买了两瓶饮料，又在影厅外的休息区坐了一会儿，才回到了放映厅。
　　故事已然接近尾声。
　　苏己偷偷摸摸的钻回座位，将饮料塞到由纪的手中，却发现这家伙一点反映都没有，正全神贯注的，盯着银幕。
　　苏己抬头。
　　只见银幕上边，两个自己，正在对峙。
　　晓美焰，与丘比。
　　《魔法少女小圆》系列主角自然是小圆，故事的最初，或许还有人将注意力，放在脸蛋儿圆嘟嘟的芦田璃那身上。可是随着故事的展开，晓美焰却成了真正意义上的主角。
　　她冷漠，残酷，却隐藏的善意。
　　看到丘比的时候，那歇斯底里的疯狂眼神。
　　在面对小圆时，那张近乎是绝望般的痛哭。
　　她将所有人的注意都吸引到了她的身上，随着她的情绪波动而挣扎，随着她的心情，而逐渐沉重。
　　这种感觉，伴随着每一个画面的呈现，晓美焰的拯救，丘比的逐渐黑化，而众人对她的看法，也逐渐在转变着。
　　那种沉郁到了极致的感观，沉沉的压抑在心头，让人有些喘不上气来。
　　镜头的最后。
　　化身为人的苏己缓步走上高高的架子台上。
　　背景，是一轮明亮的新月，以及恍若钢铁怪兽般的，巨大且冰冷的，京都市。
　　画面原先是静止的。
　　镜头从远拉近。
　　随后，苏己蜷缩在了架子台，忽然开始不规则的动了起来，那肢体的动作很怪，像是机械，又像只诡谲妖孽的猫。
　　新月的月光打在她的身上，落成一道长长的破碎的影。
　　“在这个国家，会把成长中的女性，称为少女吧。”
　　“那么，最终将会成为魔女的你们……就应该称为魔法少女呢。”
　　她忽地一抬头，一直以来面无表情的脸，以一种扭曲古怪的角度，咧了开来。
　　皮肤在皎洁的月光下，显得格外的惨白，两瓣红唇一点一点的像外拉扯，扭曲出一种很生硬的弧度。
　　薄颜眉挑胭脂扣。
　　她似乎在笑。
　　这一笑，恰似那清风明月，恍若入世狐妖。
　　清美，且狰狞。
　　然后她站起身来。
　　像是个被孩子扯断线了的破旧木偶。
　　一步，一步，走向新月。
　　然后，纵身跳下。
　　城市逐渐在荧幕中隐去，随后，则是一小段轻柔压抑的音乐。
　　黑幕中浮上了几个字。
　　《魔法少女小圆：起始的物语》。
　　导演，新房昭执。
　　……
　　没有人鼓掌。
　　那种压抑着的情绪，在这瞬间，似乎膨胀到了最高的点。
　　可是电影却被硬生的掐掉了。
　　所以那股情绪，无从发泄。
　　电影结束，整个放映厅中，没有人鼓掌，没有人欢呼，甚至连电影结束后的议论声，都丝毫听不见一丝。
　　苏己紧紧皱着眉头。
　　不会扑街了吧？
　　黑幕上边，演职员的名字，一一的闪过。
　　她刚想和身旁的由纪说些什么。
　　下一秒钟，就看到前方位置，一个观众起身上立。
　　似乎是个男性，身高不高，瘦瘦小小，隔着距离颇远，也根本看不到他面上的表情。
　　只见他满脸激动，咒骂了几句，然后大声嚷嚷道。
　　“丘比为什么不去死啊！！”
　　略略有些破音的嗓子，回荡在寂静无声的影厅之中，显得……有些刺耳。
　　男生在话喊出口之后，似乎才反应过来，四处望了望，又有些悻悻的坐下。
　　日本这边讲究的是不给他人添麻烦的原则，所以像这样的公共场合，如果做出这样的事情，那是相当丢人的事宜。
　　可没想到，在他坐下的瞬间，与他并排的观众，又有几个男生，随之站起。
　　“丘比干嘛不去死！！”
　　两个声音，碰撞起来，就像烟头遇上了花火，瞬间迸发了出来。
　　“丘比干嘛不去死！！”
　　“丘比必须死！”
　　“丘比……”
　　喧闹声越发越大，最后拧成了一片，轰然爆发了出来。
　　无数观众，从座位上站起！
　　情绪在这一刻中，终被点燃，释放。
　　苏己小声嘀咕了一声。
　　“这新房昭执，还真尼玛会断章啊。”
　　可不是，第一部《起始物语》，截取到这个镜头为止，该有的冲突，该有的爆发，已经全部揭露开来。
　　可偏偏就在这时候，故事戛然而止了。
　　你让观众们怎受得了？
　　日本是个内敛的民族，但这一刻，所有人都选择了用行动，在发泄着这股情绪。
　　影厅入口处冲进来几名管理人员，却依旧没办法将这股情绪给压制下。
　　前面的大荧幕依然是那块漆黑如墨的背景，慢慢滚动着列表，忽然列出了一行。
　　丘比，扮演者，绫濑苏己。
　　一众人的嘶吼愈发愈疯狂了。
　　苏己下意识的摸了摸身边口罩，忙不迭的给自个儿带上，这会儿，也顾不上什么闷不闷热不热了。
　　一旁的由纪，似笑非笑的看着她。
　　“走吧。”苏己有些后怕的环顾一眼四周，满脑子都是日本变态粉丝肢解偶像的新闻。
　　特别是在这种近乎狂热的情绪，具体会发生什么，谁都不敢预知。
　　由纪站起身来，微微前倾，拉过她的手，随后，两人，在这漫天的喧闹声中，小心奕奕的离开了影厅。
　　影厅外边，竟然看不到半个人影。
　　由纪播了几个电话，却发现还在场内的三人，无一接听。
　　顺着楼梯走下，街道边上更是清冷。
　　时值半夜两点。
　　晚风凉丝丝的，吹散掉身上闷闷的燥热，很是有些舒服。
　　“吓死我了。”苏己拍了拍胸脯。
　　由纪笑了笑，轻声说道。
　　“感觉怎么样？”
　　苏己微怔，随后挠了挠鼻尖。
　　“感觉怪怪的。”
　　老实说，这是她第一次这么强烈的感受到了现场的气氛。
　　不像是以往的电影中，内涵，深度，需要剖析，需要去理解。
　　想起刚刚在影厅中，那些观众，因为自己，竟然爆发出这么疯狂的情绪。
　　丘比必须死吗！？
　　她莞尔轻笑。
　　现在，在拍戏时，她一直觉得，自己入不了戏，代入不了晓美焰，也代不入不丘比，虽然表演依旧出彩，但总觉得在角色阅读上边，像是少了些什么。
　　而此时此刻，呆在现场，她才能感觉到，那种喷涌而出的真实感。
　　她就是丘比。
　　这种感觉，真的很特别。
　　“哎由纪。”
　　“嗯？”
　　“我发现啊，我呢，越来越喜欢电影了。”
　　苏己笑了笑，下意识的回头，望了一眼依旧喧闹沸腾的影城。
　　莞尔狡诈，像是一只得意洋洋的小狐狸。
　　由纪轻轻弹了弹她的额头，笑眯眯道。
　　“别闹，你可别听他们乱说啊，什么丘比必须死啊……我啊，可不舍得你死哦。”
　　街灯楼光的追溯，气氛宁静，就算是东京这样庞大城市的夜晚，也一样没了白天那般的喧嚣。
　　两人肩并肩倚着，似有夜风轻抚。
　　……
　　日本动漫作品在进入了二十一世纪之后，就很难看到在过去那般经典有深度的作品。
　　要不是故事性有所欠缺，要不就是人设略带瑕疵，细数这数年来，竟是没有办法能找到一部口碑与票房都双赢的作品。
　　但看《魔法少女小圆》，就是不一样！
　　新房的镜头，老虚的剧本，强强连手，完善的故事性，将魔法少女拯救世界的一个老套题材以一个全然不同的角度来讲述。加上各有特色的群相魔法少女，还有大投资大制作所带来的完美特效。
　　极为难得的，口碑与票房双赢。
　　令人惊叹的精美，毁得彻底的崩坏，诡异奇幻的风格。
　　竟是有种古怪的凌厉感。
　　无论是什么样的作品，一但被封神，必然是有着一定程度的历史必然性。
　　2011年的日本漫画圈处于一个什么样的时代？大量轻小说改编作品涌入市场，作品质量参差不齐，过度卖萌卖腐不说，剧本的承重缺愈发愈薄弱，而先前领衔的热血作品在占比上也开始出现下滑，三大漫连载时间过长消耗热情，没有后续的接班作品不说，市场也同样是逐步的萎缩。
　　这样的情况下，日本已经接连好几年，没有出现过这么一部具有现象力的作品了。
　　因为深夜档排期的缘故，放映档次教少，所以《魔法少女小圆》的首映票房，确实略逊《会长大人是女仆》一筹。
　　但在接下来的一个星期里，该部作品以四十六亿日元票房的成绩，超过《会长大人是女仆》，超过《阿凡达》，成为了日本电影历史，首周票房记录的第二名！
　　先是《会长大人是女仆》，在是《魔法少女小圆》，笨蛋百合蕾丝边情侣两口子，以一种极为强势的姿态，带动了整个国度电影市场的狂欢，媒体和与群众欢呼雀跃，恍若盛世再临。
　　先前苏己在采访时，所说的狂妄之言，此时在去翻看，多少就有些铿锵有力了。
　　魔法少女小圆创没创造出一个新时代，现在的媒体，还不敢妄言。
　　但这两个人啊。
　　凑在一块儿，就已经足以被称为。
　　一个时代了。
　　新恒与绫濑。
　　PS：短小加长版。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第527节 525，后人评说。

　　老虚，爱的战士。
　　新房，原作粉碎机。
　　两人之间配合所产生的蝴蝶效应，终于在《魔法少女小圆》正式公映后，爆发开来。
　　其实哪，神作什么的，也没有固定标准。
　　新房昭执的完美分镜，让虚渊玄那古怪到了极致的鬼才发挥得淋漓尽至。
　　美术风格炸裂，日常生活与崩坏戏份融和得也恰到好处，剧情信息量庞大又不至于让故事失去原有的逻辑，精心设计的正反两面逆转显得格外的震撼人心……
　　难得有这样一部作品，以口碑票房都双赢的姿态，横扫着日本国度的巨大市场。
　　两人配合所擦出的火花，就像是畅快的烈酒入喉，顺着血脉筋络，扩散到全身的每一处，似火焰般，喷涌而发。
　　两个人那极为强势的个性，融洽在了一起，却没有丝毫的不合之处，就连其中最简单的一个镜头，都跃动着经典且深邃的味道。
　　“……”
　　“奇迹不是免费的，如果你祈求了希望，也会散播出同等的绝望。”
　　“你前往无法再会的远方，而这个世界中无人记得你的存在，只剩下我一人拥有和你的记忆。寂寞也好悲伤也好谁都无法理解，渐渐的连我自己都无法确信和小圆的回忆是不是只是我妄想的产物。”
　　老实说，题材和载体，拯救世界和魔法少女，这些在业内都不算是什么新鲜的东西。
　　但偏偏就是这种旧瓶新装的故事，却散发出一种难以睥睨的，旧梦的魅力。
　　只要可以换来一切的重来，那时的人，那时的事，却都值得。
　　满纸荒唐言，一把辛酸泪。
　　看似荒唐的桥段，无法理解的救赎，莫名其妙膨胀出的感情宣泄。
　　那些乱七八糟的东西，曾经生活在我们的旧梦之中，竟是如此的深邃。
　　不仅如此，在短短两个小时的故事中，《魔法少女小圆》所展现出来的世界观与静止画面里所展现出来的隐喻，也让一众粉丝们为之沉迷。
　　在放映之后的几天，网络上边开始大幅度涌现出，关于《魔法少女小圆》故事的解读。
　　虽然最开始的画面初看上去也是挺不适应的，不过在细细看去时，就会觉得导演颇具匠心。
　　例如，小焰家里的巨型钟摆，原型来自爱伦坡陷坑与钟摆，是宗教法庭的处刑道具，象征着每次轮回的暗喻，限定时间的处刑。意为，这位愚蠢的魔女在此岸重复着到处刑为止的葬列的轮回。
　　而最终之战，魔女之夜，也就是舞台的魔女，原型是希腊戏剧中的机械降神，其姿态犹如身着夜礼服的人偶倒挂在一个浮于空中的巨大齿轮之上。
　　再者，例如而在学姐断头前的几个镜头中，侧面镜头里有这么一幕，舞蹈着的狰狞玩偶，不知道遇见了什么，忽地疯狂尖叫着，然后把自己的头给拧了下来，结合那个如盒中弹弓小丑的魔女，诡谲，毛骨悚然。
　　这里有很多新房式的故弄玄虚以及分镜美感，画面冲击力相当强烈。
　　但有的时候，新房其实并没有思考到这么多方面上的东西，他只是单纯的想把这样的镜头拍摄出来而已。
　　但是架不住网友们的过度解读，就如多年前的EVA那样，关于传说，关于宗教，关于深度，关于意识形态……
　　这样的讨论愈演愈烈，直接导致了不少观众因此反复去观看这部电影，一次又一次的观看，每一次都能从故事中，阅读出不一样的东西。
　　或许从绝望中衍生出来的希望，所幻化出的色彩，才是最温暖的颜色。
　　然后故事并没有讲述完成。
　　《起始的物语》，在剧情进展到最高X潮的那一部分。
　　被段章了！
　　于是，在首映过后的第十天。
　　《魔法少女小圆》剧组召开简单的记者招待会，宽敞的发布会展厅上已经挤得满满当当，摆好的两百多个座位已然不够，还有不少的媒体记者站在门外，不时探头探脑的张望。
　　新房看到这样的情形，赶忙叫过工作人员，在座位的间隙里边又添加上了一些位置，这样一闹，虽说展厅还算宽敞，但此时此刻也挤得热热闹闹的，黑压压的一票，还混杂着各种各样的摄影机，竟然让人有些喘不过气来的感觉。
　　等待了约莫有十来分钟的样子，这一次的新闻发布会，总算正式召开。
　　新房刚刚接过麦克风，底下就有无数记者，纷纷举起了手。
　　“截止至今日为止，《魔法少女小圆：起始的物语》，票房已经过七十亿日元。票房成绩屡创新高，甚至有人将这部作品拔高到了与EVA相提并论的高度，对此，新房导演，您怎么看？”
　　新房捏着麦克风，装腔作势的想了想，这才慢悠悠的回答道。
　　“其实哪，神作什么的也没有固定标准的嘛。小圆比起EVA这部极具历史意义的经典作品，还有不少的差距。但在过去的十年中，我们的作品一直沉浸在老一辈的辉煌里，根本看不到所谓的进步与创新。害怕失败，害怕犯错，尤其是在新作新导演中，这些现象极为常见，太过于夸张的去迎合市场，所以导致他们的作品里，始终缺乏一种电影应该有的震撼力。”
　　这种震撼力其实不难理解，用浅白的话语去形容。
　　就是在看到一部好电影的时候，特别在结束时，会有一种浑身起鸡皮的激动感，怅然若思，引人入胜。
　　这就是好的电影应该具有的震撼力。
　　很情形，在近年来日本动画市场萎靡的现今，有了一部《魔法少女小圆》。
　　底下一片哗然。
　　虽然都有预感，但听他这般明目张胆的侃侃而谈，却都是忍不住有些鄙夷。
　　谦虚啊谦虚！
　　虽然他话里话外的，一直在强调说着自己的作品比不了经典名著EVA，但是那种扯高气昂指指点点的姿态，依旧充斥着一种成功后的欣喜若狂。
　　废话，十天破七十亿，计划映画周期为五个星期，那么，直至下画为止，《魔法少女小圆：起始的物语》，突破两百亿，几乎是必然的事情。
　　成绩就是人家的底气。
　　又有一名记者站起，开声询问：
　　“在电影上映之初，身为主创之一的绫濑苏己就已经强调过，这部作品将是一部跨时代的现象级作品。而就现在的反响而言，您觉得，《魔法少女小圆：起始的物语》，是否能称得上是这样的评价？”
　　新房歪头笑道，但瞬间意识道这个行为的不妥，很快收敛住，缓了半响，才又开口。
　　“很高兴这一次能与她合作，我啊，并不知道你们对她有着怎么样的误解或者是偏见。但在我的理解中呢，绫濑苏己是个很优秀的演员，这就足够了。至于所谓的现象级，新时代……这些东西啊，我评论不了，你评论不了。只能留给历史去界定，不是么？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第528节 526，情绪。

　　也是当天。
　　在东京某街的小区里边。
　　芦田璃那正窝在客厅宽敞的沙发上，双腿并拢的蜷缩着，整个人都陷到了沙发里边，像是只慵懒无辜的小猫咪。
　　房间不大，两室一厅，装修也很是简便，看起来临时住所的格局，沙发，电视。隔间有张小床，床边是衣柜，里面放着一些便装，几乎就是房间里的全部。
　　窗帘都开着，房间里的灯光开得极为明亮，从窗外看去，依稀可以看到远处那繁华的都市景色。
　　天气闷热。
　　小姑娘穿着一条简单的T恤，裤衩，就这样一动不动的倚着，等待电视里的节目播放完了，她才起身，抓过遥控器，又调到另外一个电视台去。
　　这几天里她啥没做，就是呆在房间坐起，渴了喝水，饿了吃些便当泡面，一步都没出过家门。每天不是看电视，就是上网搜索一些关于《魔法少女小圆：起始的物语》的消息。
　　第一天的报告出来，口碑，票房，双赢，电影热播。
　　她还是有些不敢相信，总觉得这就是个梦，一场不真实的梦，过程就像是个梦幻美丽泡影，待她欣喜若狂过后就会醒来，一切都将回归原样。她呢，依旧是那是个快要毕业退役了的子役， 一切的一切，都不曾发生过。
　　所以她失眠了，就像是一个人，忽然得到了她梦寐以求的东西，就会反反复复去想，左思右想的担心。
　　她根本就不敢睡着。
　　直到第十天的时候，票房正式突破七十亿，无数认识或者不认识的朋友都打电话过来祝贺，经济公司也开始考虑她接下去数年的长约的事情……
　　芦田璃那这才如梦方醒。
　　《魔法少女小圆》，真的火了。
　　直到这一刻，她的情绪终于控制不住了，出道至今所受到的委屈，难过，瞬间填满了心头，嘴巴一扁，就这样哭出了声。
　　“我真是个笨蛋呢。”她自嘲道。
　　就这样呆呆坐着，窗外的色调，逐渐暗淡了下来，她站起身，打开了墙壁上的照明灯，昏黄的灯，扑洒着温馨且平和的光。
　　她没来由的就有些走神，满脑子都是拍摄《魔法少女小圆》时所发生的一切。
　　木村微子离组，资金链断了，评审级别卡在深夜档上……
　　种种思绪，莫名的心酸。
　　恰在此时，电视上正好转播了剧组的新闻发布会。
　　她看着导演坐在舞台上边，扬眉吐气的样子，却是终于忍不住心中的躁动，抓过沙发上的抱枕，狠狠一摔！
　　在这个圈子中，人人都是公众人物，既然是公众人物，那么个性这种东西，却是种极为昂贵的奢侈品。
　　但每个人心中啊，终归藏有这么一丝丝傲气的。
　　那丝傲气，是社会棱角啊，永远都没办法消抹去的情怀。
　　现在，在这空无一人的房间中，小姑娘终于按捺不住，大喊一声：
　　“淦你娘啊！”
　　这是一句中文。
　　先前在剧组时，绫濑前辈在发脾气或者是来大姨妈的时候，常常会这样莫名的大吼一声。
　　被小姑娘听了去，就觉得特别有气势，记在心上，学了用了。虽然至今发音还不太标准，也不太理解这句话的意思……但小姑娘就是喊出口了！喊得特痛快，特解气，仿佛将这几天来所积压的闷气，全都发泄而空。
　　电视上的采访还在继续。
　　新房导演也愈发的扯高气昂。
　　小姑娘滚到了沙发上，随后疯狂的，无意义的在那沙发上边蹦蹦跳跳的，满脸的欣喜，又哭又笑的，活像是个疯婆子般，就这样蹦达了约莫有几分钟的样子，她才累了，坐下歇息。
　　恰在这时，桌子上的手机响了起来。
　　小姑娘一下子从沙发上坐直，想起自己刚刚的表现，莫名的有些害臊，她四处看了看，在确认确实没有人看到自个儿发疯后，这才小心奕奕的接过手机。
　　“喂，芦田你在吗？”
　　电话是经济人打来的。
　　小姑娘歪了个身子，懒懒的应了一声。
　　“栗山姐姐。”
　　“终于舍得接电话了你。”
　　小姑娘没敢开声，嘻嘻一笑，很是有些不好意思。
　　“小圆剧组那边，通知到我了，说要举办一个庆功宴，地点就在东京，问你参不参加呢。”经济人叹了口气，又笑着说道。
　　芦田璃那想了想，有些意动，但还是多嘴问了一句。
　　“绫濑前辈会去么？”
　　电话那头闻言，微微一怔，随后说道。
　　“不知道呢，剧组那边没通知我。”
　　她说着，放缓了语气，语重心长道：
　　“璃那子，不是我跟你说，既然戏已经拍完了，就不要在和那个女人扯上关系了。我知道，在剧组的时候，她是挺照顾你的，但是你要搞清楚，她的名声，真的不是很好。况且，她还是个蕾丝边，如果真的和她传出些什么绯闻来，对你未来的发展，很不好。你还年轻，还有很远很广阔的未来，不应该把目光局限在这么小的地方上。”
　　经济人说得很慢，很轻柔，像是循循善诱的告诫，真心的在为芦田着想。
　　小姑娘却是把眉头皱得紧紧的。
　　她知道，随着《魔圆》的热播，自己的身价，也开始逐渐飞涨。前两天听经济人在电话里边说到过，先前谈好的一个代言，对方公司那边，竟主动开口要求提高代言费用，而条件不过是在原先的广告中，多添加一个镜头罢了。
　　面对这样的情况，身为她的经济人，栗山小姐的心思，也不由自主的活络了起来。
　　小姑娘情商不低，她也知道这样的做法是在保护她。
　　可是这种感觉，依旧让她很不习惯。
　　听到这边没有动静，经济人又开口说道。
　　“我并不是说反对你和她见面，只是在公共场合里，最好要与她保持适当的距离。对了，上次她们妖狐工作室那边递过来的剧本，叫做《狼的孩子雨和雪》的，那个剧本我看过了，老实说，剧本并不怎么样。而且我觉得你也不太合适狼女孩这样的角色，所以呢，剧本，我暂时压着。你呢，也不要闹什么情绪……”
　　芦田小姑娘默默的听着，等她说完，这才笑着应了一声。
　　“我知道了，栗山姐姐。”
　　PS：和大佬的交易！欧皇猫《魔王也想谈恋爱》！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第529节 527，延续。

　　苏己自然不会像她们这样，患得患失。
　　她见过前一世《魔圆》的影响力。
　　所以在这个平行世界中，《魔圆》有多么火爆，她都见怪不怪。
　　票房依旧在上涨着，即使在放映后的第二十一天，《魔法少女小圆》依旧创下了单日票房超七亿的恐怖数据。
　　《魔法少女小圆》最终会走到哪一步？
　　没有人知道。
　　六月，芒种，夏季的第三个节气。
　　天气愈加炎热起来，天空蓝得很深邃，耀眼的阳光，烤得地面升腾着一股股的热浪，知了在一旁叫着吱呀，预示仲夏时分的到来。
　　一辆黑色轿车从小区里缓缓驶出，开往主道。
　　苏己坐在副驾驶的位置上，把空调拧得极大，呼呼的风噪声异常刺耳，惹得人愈发昏沉烦躁。
　　“干嘛呢你。”秋棠坐在后座，轻轻拍打了下苏己的肩膀，嗔怪着抱怨道。“多大的人了，还玩。”
　　苏己嬉皮笑脸的转过头去。
　　“有什么关系。”
　　说着还故意那般，将空调扭到了最大档。
　　这部桑塔纳本身就是二手车，接过来的时候已经有快十年的历史，破破烂烂的，空调质量也不是很好，这样一来，整个空调似乎有些承受不住，发出了一种极为古怪的轰鸣声。
　　啪。
　　苏己的脑袋重重挨了一下，痛倒是不痛，就是动静有些大。四爷抬起头来，一脸愕然的望着主驾驶位置上的愁哥。
　　愁哥目视着前方，却一脸严肃。
　　“玩什么呢你，你嫂子现在这个样子，受不了凉的，还不赶紧关掉！”
　　“…哦。”四爷只得老老实实的又将空调给拧小。
　　愁哥这才转过头来，献上一脸讨好的笑容。
　　“惠…老婆，没事吧？”
　　这副狗腿十足的样子，惹得苏己腹诽不已。
　　之前这种种一幕，坐在后排座位上的惠姐自然都看在了眼里，她抿嘴一笑，轻轻推了推。
　　“行了你，我可没你想得那么娇贵，好好开你的车。”
　　说着又轻轻揉了揉苏己的脑袋，温声说道。
　　“你哥也真是，下手这么重。”
　　这两口子一唱一和，先给一巴掌在给一甜枣的，惹得苏己哭笑不得，她狠狠瞪了一眼自家老哥，对待惠姐，却不敢大声。
　　“没事，惠姐。我不知道你受不凉。”
　　惠姐三个月了，肚子已经开始微微隆起，自然成了绫濑一家的宝贝。这一次，便是随她，到医院里去，做最基本的胎儿检查。
　　秋棠挨着自家嫂子做在后座，眼眸时不时的偷偷瞄着惠嫂子的腹部，小心又怯怯，那副模样，看起来，实在是有些有趣。
　　惠姐抿着嘴，忍不住笑。
　　“要不要摸摸看。”
　　透过后视镜，苏己可以看到那小丫头的喉咙，微微紧了紧，随后，便听见她问道：
　　“真的可以吗？”
　　“当然。”
　　惠姐笑了笑，轻轻挺着肚子。
　　苏四爷看得特吃味，哼哼了两声，忍不住小声嘀咕。
　　在这样下去，怕是以后在家里，就一点没地位都没有了。
　　后座上，秋棠小心奕奕的伸过手，在惠姐鼓励下，轻轻扶了上去。
　　“哎。”她眯了眯眼睛。
　　“感觉怎么样？”惠姐笑着说。
　　“这里面真的会有小宝宝么。”
　　“大概是真的吧……来，优曦子，跟小姑姑打声招呼。”
　　“真就叫优曦了啊？哎，她好像动了一下。”
　　“是吗？”
　　两人聊得兴起。
　　坐在前座的苏己却极不合时宜的轻咳出声。
　　“这才三个月，说这些是不是还太早了一些？”
　　秋棠微微一怔，随后忍不住瞪眼，语调不由自主加重。
　　“姐！！你别太过份了啊！”
　　好不容易酝酿起来的些许温情的，给她这么一闹，实在是有些破坏气氛。
　　苏己挠了挠鼻尖，微涩一笑，望向窗外，不在说话。
　　……
　　日本的医疗配套设施极为完善，医院里很少会出现人挤人的情形。
　　四人在病房外边等了几分钟的样子，就听到医生喊了惠姐的号码。
　　秋棠陪同进了病房。
　　病房里边。
　　简单的例行检查后，老医生和蔼的笑笑。
　　“胎儿很健康，不过还有些地方要注意，不要过度劳累，饮食方面也多就爱注意一些，太过辛辣的东西尽量别吃，还有注意好休息。”
　　秋棠站在一边，拿着小本本记着，神情格外的专注认真，俨然一副小管家婆的样子。
　　惠姐躺在病床上边，看着这般的样子，忍不住有些好笑，她挣扎着坐起，对着秋棠挥了挥手。
　　“秋棠，过来。”
　　小丫头嗯了一声，合上笔记本走过。
　　惠姐半倚在床沿边上，轻轻抚着自己的小腹，想了想，微微有些涩然，开口问道。
　　“那个，秋棠，我问你一下啊，那个苏己，是不是，不太喜欢小优曦啊。”
　　她说着，还有些隐约的小失落。
　　“或者说呀，苏己她，不喜欢我？”
　　秋棠瞪了瞪眼睛。
　　“怎么会呢？”
　　“那她…怎么。”惠嫂子说着，又吐了吐舌头，没说下去。
　　还未过门就和未来的小姑姑闹别扭，这似乎，有些不太好呢。
　　秋棠笑了笑，走到床沿边上，轻轻搂过自家嫂嫂。
　　“你别理她，她呀，就是这个性子。我想啊，姐姐她呢，是还没想好，自己应该怎么和小侄女儿相处，所以就有些紧张，有些忐忑，怕当不好小侄女的榜样，所以正在纠结呢。”
　　惠姐眨了眨眼。
　　“是这样的吗？”
　　秋棠叹气，无可奈何地说：
　　“嗯，惠姐你还不知道呢，前两天我和姐姐去逛街，结果莫名其妙就买了好几件童装裙子回来，说是买给小优曦的礼物。不过啊，裙子买得太大了一些，怕是得要三岁才能穿上，真是笨死了。”
　　惠姐抿了抿嘴，最后终于还是忍不住笑出了声来。
　　“真是不坦率呢。”
　　……
　　而此时。
　　苏己和愁哥却是坐在外边的长椅上，无聊的把玩着手机，消磨时间。
　　约莫呆了有一小会儿，才听愁哥轻咳一声。
　　“妹…”
　　苏己斜斜瞄了他一样，哼了一声，不答腔。
　　老哥自然是知道她的小心思，咧着嘴笑道。
　　“还疼么？”
　　他说着，下意识的伸手，想揉揉苏己的脑袋，却被苏己一下子推掉。
　　“找你媳妇去啊。”
　　“我错了！”愁哥就是这点老实，认错诚恳一点都不含糊，严肃了没半秒钟，很快又咧开了嘴，憨憨笑着说：“你别生气啊，嫂子昨晚就因为空调开太大了，跟我闹性子呢。你知道的，她怀孕了，脾气时好时坏的，我呢，也就只能顺着她。就拍她气坏了，影响到孩子……”
　　孕前恐惧症…吗？
　　苏己嗯了一声，算是认可了这个解释，但是嘴上依旧不饶人。
　　“哥你出息了啊，有了老婆连妹妹都不要了。”
　　“哪能呢？”他呵呵笑着，伸手揉了揉苏己的头发。
　　这次，苏己没在让开，感受着自家老哥粗糙的手揉着自己的长发，有些恍惚。
　　“哥，你还记不记得，以前咱们还住老房子的时候。那个时候啊，家里没几个电器，就空调电视什么的，那时候秋棠给我们订了个规矩，说，电视与空调，不能同时开，开了电视就得把空调关上，开了空调的话，那电视，就得关。”
　　愁哥笑道。
　　“当然记得了。”
　　“不知不觉，你都有孩子了呢。”苏己歪头笑了笑，随后重重拍了拍他的肩膀：“哥。”
　　“嗯？”
　　“这些年来，辛苦你了。”
　　愁哥微微一怔，随后深深吸了口气。
　　“一点都不辛苦。”
　　苏己歪了歪头。
　　思绪却是，飘到了几年前的那个时候。
　　破旧的小屋子，狭窄的客厅，秋棠在壁橱里睡着了，而她和愁哥两人并排坐着，看着电视上边，放映着的。
　　《狐之魔女》。
　　有些木讷，有些愁眉苦脸的老哥，是这样笑着跟她说的。
　　“妹，等哥把爸妈的债务还清了，我就，就存钱，让你当偶像去。”
　　此时的愁哥，已经快三十岁了，肩膀愈发愈加宽厚，微青的胡茬，再也刮不干净了。而睡过的枕头上边，也逐渐开始带有一种洗不掉的，难以言喻的奇怪味道。
　　那是属于大叔特有的味道。
　　而他的青春，却全然放在了自己，以及秋棠上边。
　　值得吗？
　　沉默了好一会儿，愁哥忽然开声问道：
　　“优曦这个名字，是你取的？”
　　“嗯。”
　　“爸和妈的名字呢。”
　　“是啊。”
　　“…你还恨他们吗？”愁哥小心奕奕的问，那副语气，是在害怕她会生气。
　　苏己轻轻摇了摇头，没有回答，过了半响，才轻笑着说道。
　　“我觉得，优曦她啊，一定会成为一名非常非常优秀的偶像艺人。”
　　“为什么？”愁哥。
　　“因为有我，我可是她姑姑呢。”苏己笑得格外的得意。
　　“也是。”愁哥呵呵笑道。
　　过了好一会儿，他才似乎想起了什么，挠了挠头，小声问道：
　　“可是，如果优曦她，不想当偶像呢？”
　　气氛一时间有些冷。
　　难怪惠姐老说他是木头……
　　苏己顿了顿，白眼一翻，咬牙切齿道。
　　“不想当也得当。”
　　“呃…真是个霸道的姑姑呢。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第530节 528，恶毒的女人。

　　娱乐圈彻底炸了。
　　《魔法少女小圆：起始的物语》，上映五周，为期三十五天，共收获两百一十二亿票的恐怖成绩。
　　打破记录无数。
　　同时，该部电影票房，也正式超越《会长大人是女仆》，成为了日本电影票房历史上的第二名，仅此于宫崎老师的《千与千寻》，成为新一代的现象级作品。
　　据说，导演新房昭执在庆功宴席上边当场失态，声嘶力竭的嘶吼，抱着老虚又喊又叫的，兴奋的难以言表。
　　在此剧一系列大热的情况下，该剧几名主演的身价也直线上升，松田晓音，芦田璃那，伊藤叶，佐藤花音几名年纪偏小的子役，片酬均突破了千万日元的级别。成为日本演艺圈内，仅有一百多名的，千万身价的一线明星之一。
　　如果日本动漫有编年史的话，那么今年一定会被标榜成为《魔法少女小圆》的时代，虽说2011年这个时代依旧存在着很多很优秀的作品，但无奈这一年，《魔法少女小圆》光环太盛，强大，无敌，足以碾压一切。
　　不是粉丝们太过去神话这部作品，而是，这部作品，它本身就是神作。
　　现象级的神作，以及这个风起云涌的时代。
　　因为《魔法少女小圆》大热，苏己的获奖作品《指尖奶茶》，再一次被观众们翻找出来。
　　对比之后才堪堪发现，苏己在《魔法少女小圆》中的表现，实在有些差强人意了。
　　没办法，毕竟《指尖奶茶》不单单是苏己个人演技的一个巅峰，更多的，还是因为这部作品的配角不够出彩，池田由纪这个角色戏份太抢眼，女装癖，糟糕，猥X亵，脚踏多只船，白学，以及疯起来连自己都想上的变态属性……
　　算是角色加分。
　　而晓美焰呢？
　　只能说晓美焰这个角色，在最初开始的故事中，其实并不讨喜，阴险，诡谲，一出场就对我们的主角圆脸姑娘凶凶哒，还不停追杀着可爱的小动物丘比，怎么看怎么都像一莫名其妙的大反派。
　　《魔法少女小圆》是部群像作品，里边的几名魔法少女各有各的性格，各有各的特色，纱耶加的少女情感总是诗，杏子咧嘴笑时那狂妄霸气的小虎牙，学姐的断头，还有小圆的圆脸。
　　想要在这样的情况下，将晓美焰的性格表现出来，确实挺难的。
　　有意思的是，反倒是苏己所扮演的另外一名角色丘比，却是将几名主角的光辉，抢去不少。
　　化人模样的丘比，人设一级棒。白发白眸，蕾丝短裙加白色丝袜，说话时那冰冰冷冷的语气，微微上扬的眉间，以及平淡冷漠的说话语气。
　　啧，简直就是，美得冒泡啊。
　　也正是因为这样的人设太过于出彩了，所以才直接导致了在电影的末尾，丘比黑化，惹起了这么多民怨。
　　丘比必须死。
　　这种情绪其实很好解释，就苏四爷那张面孔，往往只要一戳在电影镜头前，那就是妥妥的一好人形象。
　　这就是容颜给演员所带去的，自然而然的亲和感，不用上妆，就能演好人。
　　在以往她所拍摄的电影中，虽然大抵是些性格扭曲的角色，例如野坂望，例如谏山黄泉，但就算是谏山黄泉这名亦正亦邪的角色，大多数观众也宁愿相信，谏山黄泉的心底，依旧是存在着些许善念。
　　长得这么好看的，怎么可能是坏人？对吧？
　　但偏生丘比，还真就不太一样了，这个角色，它坏得很彻底，没有一丝人性，将魔法少女之间的情感当做是玩物，最初和少女们签订契约，目的只是为了利用她们……
　　总而言之，它的罪行，罄竹难书。
　　可偏偏这么一样可恶的角色，却是由颜值巅峰的苏己去扮演。
　　嗯…
　　于是在故事的最后一幕中。
　　魔法少女们认为丘比背叛了她们，而同样，观众们也认为，苏己，背叛了的他们。
　　这种感觉很微妙，但又确实存在着。
　　然后。
　　苏己掉粉了。
　　特别是在苏己最大的粉丝根据地，3CH上。
　　圈内众宅很不开心，纷纷在各大板块上边刷屏，抱怨，吐槽。
　　什么丘比必须死啊，传X销X者啊，淫X兽变态一类的外号，层出不穷。
　　归根结底，在人内心深处，背叛这种情感，一直都是件很难接受的事情。喜欢NTR的终归是少数，而对于修罗场津津乐道的一众观众也只是基于好奇心。
　　如果人一但连情感都背叛了，那这个人还有什么是值得去相信的呢？
　　丘比就是这样的存在，因为它，没有情感。
　　结果，在这样的声讨之下，苏己在晓美焰这名角色上的，相对薄弱的表演，反而被人忽视。
　　但这里并不是说，晓美焰是个没有存在感的角色。
　　毕竟，《起始的物语》，仅仅是《魔法少女小圆》该系列作品的第一部。
　　而在那之后，还有另外一部。
　　《永远的物语》。
　　那里才是晓美焰的舞台。
　　…………
　　记得在平行世界里，苏己曾经看到过这样一条新闻，《不要和陌生人说话》的演员冯先生在日常生活中常常会遇到一些莫名其妙的困扰。
　　例如在上街买菜的时候，卖菜的阿姨会对他说。
　　“你怎么能对你老婆这样？”
　　然后收了钱却没把菜给他。
　　冯先生没有生气，反倒将这样的事情当做是对他表演成功的赞誉。
　　事实上冯远征现实中是名很爱老婆的人，他老婆是大他三岁的梁丹妮，两人成婚至今二十余年，一直和和睦，演艺圈公认的榜样夫妻。
　　早些时候，苏己确实将这样的新闻，当做是笑话来看。
　　然后最近这段时间里，她发现她有些笑不出来。
　　她的推特不知道怎么就被透露到了网络上，这两天下来，可是相当的热闹。
　　比较理智一点的粉丝，最多在她推特下边刷一句，丘比必须死啊什么什么的，就算了事了。
　　过份点的，就是发长文，洋洋洒洒的说了一大堆，最后在末尾添上了一这么一句。
　　“绫濑苏己我是永远不会原谅你的。”
　　她一脸懵逼。
　　她是做了什么天怒人怨的事情那是？
　　更有过分者，还跑到影后小姐的推特下边，口口声声说道。
　　“像绫濑苏己这样恶毒的女人，你为什么要还要和她交往啊？”
　　WTF？
　　什么鬼啊这是！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第531节 529，迷失的七海。

　　夏季的大雨，有一种酣畅淋漓的痛快，来势汹汹，干干脆脆的，从不带起一丝泥水，清凉且热烈。
　　去往办公室的街道上仍是车流涌动，车子缓慢的前行着，大雨砸在玻璃窗，滴滴答答的，不时溅起一丝丝的水花，给这个繁忙的都市，平添上一种朦胧的美感。
　　车子里边没有开空调，有些气闷，苏己坐在后座，侧着头看那前方的车子，茫茫一片，似乎永远都看不到尽头般。
　　“急不来。”
　　由纪坐在另外一边，轻轻拍了拍苏己的肩膀。
　　“要吃东西吗？我带了些零食。”
　　苏己摇了摇头。
　　其实东京堵车的现象并不算严重，虽然做不到路路畅通，但上下班高峰等绝大多数时间不堵车却有目共睹。
　　但是这毕竟是个人口超过1300万的国际化超级大都市，偶尔也还会碰上一些拥堵的情况，这也属于正常范畴内的事情。
　　这边由纪已经开始翻起自己的包包。
　　“哎，这个我想吃。”刚刚拒绝了的苏己，现在看到包裹中包装精致的小零食，又动了心思。
　　“都是你爱吃的。”由纪笑笑，随后将包递给了她。
　　二宫加代透过后视镜望着，特隐秘的撇了撇嘴，对于这两口子的恩爱行为，早就见怪不怪了。
　　苏己扯开一包激辣仙贝，一边吃一边哈气，由纪早就给她准备好了水，看到这般样子，赶忙递过。
　　“七海到了么。”
　　“刚刚通过电话，在路上呢。”
　　“嗯…”苏己心不在焉的应着，又望了眼前方。
　　在《言叶之庭》与《狼的孩子雨和雪》的二选一中，妖狐工作室最终还是选择了《狼的孩子雨和雪》，新海城对此深表遗憾，但也没有强求，委婉表示了下次合作的意向，转头便找了另外一家公司。
　　既然决定要自己立项开拍，那导演自然得慎重。
　　就两口子的人脉来说，七海是最合适的人选了。
　　七海本身就是极擅长这类型的温情电影，与剧本的相性契合也相当不错，所以这会儿约好了见面谈，而地点，就在妖狐工作室的办公楼里边。
　　这一段路比往常时候慢了二十多分钟的样子，下午两点左右，一车人这才赶到了办公室。
　　二宫加代开车去停，两人收拾了一下，便动身上楼。
　　这是苏己第一次来公司，呃…如果说这个仅有五人规模的工作室，能叫做公司的话。
　　办公室位于写字楼中间层，仅仅租用了两个房间，不大，但却布置得极为用心，门口摆放着的盆栽看样子就是经心照料过的，长得很好，也很漂亮，给这没有丝毫人味的钢铁城市，平添了一丝生活的气息。
　　推门走入。
　　七海已经坐在那儿等了，看到两人进来，起身相迎。
　　她还是老样子，个子矮矮的，长长的卫衣遮住下摆，当成是连身裙在穿，一头海藻般的长发，衬着那张娃娃脸蛋儿，活生生就一萝莉少女的造型，丝毫看不出年龄的痕迹。
　　她第一个拥抱的就是苏己，只是她个子比苏己稍矮些，想要搂住，还得微微踮起个脚尖，那样子看上去有些好笑。
　　“等久了吧？”苏己笑笑。
　　“没，刚到一会儿。”
　　她抱完苏己，轻轻推开，又和由纪抱了下，这才回到位置上坐下。
　　“可以啊，苏己，《魔法少女小圆》，都快两百二十亿票房了吧？”还没坐稳，就听到七海笑嘻嘻的恭喜着。
　　苏己连忙摆手，没有搭腔。
　　老实说，此时此刻苏己的心态很是有些微妙，她一方面欣喜于《魔法少女小圆》，一方面又觉得自己像是个卑劣的借鉴者，那种感觉就好像是穿越到了一个平行异世，借着一肚子的唐诗宋词，在千古风流人物的附体之下，耀武扬威的抄着诗。
　　《魔法少女小圆》会红，可以说是历史潮流的必然性，她只不过是恰恰在这个故事中插了一笔，荣耀归荣耀，却不敢居功。
　　三人算得上是许久未见，很快就揭过这一茬，闲聊了些近日来的生活，回忆了下当年拍摄《司姆司努努力克的恋人》时的场景，气氛倒也融洽，笑声不断。
　　七海去年一整年，就拍了一部电影，叫《花街》，讲的是日本艺伎的故事，口碑不行，据说票房也爆死，映画结束，才堪堪收入了五千万日元，连本都没赚回。
　　那部电影苏己也看过，冲着七海的名头，专门去了电影院，映画结束后，还购置了蓝光DVD，全当支持。
　　七海在和她合作《食灵零》之后，拍了两部电影，在这几部作品中。老实说，她最不喜欢《花街》，那部电影给苏己的感觉很古怪，很压抑，很难受，将人性的因素在镜头下无限放大具象化，有种古怪且不适的别扭感。
　　她看得很不舒服。
　　《花街》所构建的世界很崩塌，满目疮痍，艺伎的故事除了痛苦就是悲伤，在那个故事里边，完全看不到向上或者是积极的东西。
　　那是一种说不上来的感觉，她总觉得七海不像以前了，想努力寻找了一些新的东西，但又在前行的道路上迷失了。
　　在她的镜头下，再也看不到像是《司姆司努努力克的恋人》里边，灵魂住错躯壳但又努力活着的野坂望，看到不被杀生石控制但又压抑着自己不去伤害神乐的谏山黄泉，看不到很多很多人性闪光的东西。
　　一团乱麻，混沌且凌乱，似乎想要把太多东西混杂在那里面了，这样反而根本看不到，故事真正想要表达的东西。
　　话说《狼的孩子雨和雪》的剧本写完到现在，已经过了很长一段时间，剧本的脉络以及故事的流畅性，都已经完善，对于自家老婆写的剧本，由纪自然不会有什么意见，还专门请了一个熟悉的编剧代为修改润色，完善细节，全力支持。
　　七海早就来之前就已经看过了剧本。
　　她垂下眼，小手不停的揪着衣角，不知道在想些什么，过了好一会儿，才抬头道。
　　“剧本我已经看过了，逻辑清楚，主线明朗。但是前面狼爸爸死的那里，我还是觉得有些突兀，然后就是故事整体的剧情来说，我总觉得力度不太够，太平淡，冲突感不强，这样的情况，我怕故事拍摄出来，会太过于乏味，”
　　这确实是《狼的孩子雨和雪》整个剧本中，最大的毛病，就这一点，她比谁都清楚。
　　但是此时的七海，却给了她一种很奇怪的陌生感。
　　她没说，手指轻轻敲了敲桌面。
　　“那你觉得，剧本应该怎么改？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第532节 530，那个时候的三人。

　　谈得很不顺利。
　　七海有些偏执。
　　她的想法似乎走入了某种误区之中，带有一种很强烈的功利性与势利性，对于这部电影的前景非常不看好，寡淡无味，根本不可能有市场。
　　也许是接连两部电影的失败给她的打击太大，让她有些茫然无措，她努力的想证明自己，却发现所做的一切，却只能是无功而返。
　　“要我拍也不是不可以，你，或者由纪，你们两个，谁来扮演小花？”
　　七海沉吟了好半会儿，终于做出了妥协让步。
　　由纪摇了摇头。
　　“小花这个角色，我和苏己都不合适。”
　　七海看着由纪，直视着她的双眼，一点都不怯场。
　　“这部电影，投资不过五千万日元，剧本又是苏己编写，名气不足。老实说，上升空间并不大，整个故事里边甚至连一点点的冲突都没有，我知道苏己也许是想延续《未闻花名》那样的风格，但是我还是觉得，仅仅是这样而已，是远远不够的。”
　　苏己望着她，不言。
　　谁也说服不了谁，思想上的冲突，很难去界定谁对谁错，出发点不一样，考虑的目标，也南辕北辙，造成分歧，自然也就是理所应当的事情。
　　最终自然是没有谈拢，气氛有些不太自然，虽然由纪努力回旋，但终归回复不到初见时的随意与自然。
　　一壶茶水喝完，七海这才起身告辞，由纪让二宫去送，七海却是摆了摆手推辞，自己一个人走下楼梯，很快，便不见踪影。
　　两人站在办公室的外边，静静的往下看，大概等了有几分钟的样子，便可以看到，七海那矮小的身影，从写字楼的走门处走出。似乎是感觉到了什么，她抬了抬头，顿了顿，很快又低下头，转身走入了人潮之中。
　　也不知道看没看见到两人。
　　看着七海走远，两人这才走回了房间。
　　《狼的孩子雨和雪》的剧本还摊开摆放在桌面上，没有收拾，显得有些杂乱无章。
　　“你觉得怎么样。”由纪开口问。
　　苏己摇了摇头。
　　“说不上来。”
　　“怎么了。”
　　“就觉得真和七海合作的话，怕是有些勉强，也不可能拍出什么好的作品，这样不好。”
　　“唔。”
　　影后小姐歪着头，不言不语。
　　如果单单是工作的事情，无条件支持苏己就对了，事实上这么久以来，她也一直是这样做的。可是这一次，却是涉及到了她的好友，她有些郁闷，也不知道该如何去开解。
　　沉默了好久，她才缓缓道。
　　“七海这段时间很不开心，你也知道，在《食灵零》之后，她的两部作品在市场上的表现，都不尽如人意。现在圈内有人说她才华耗尽了，也有人说原本就是将她捧到了太高的位置上，现在下不来，总而言之，处境很艰难。”
　　苏己想起她消失在人潮中的身影，莫名的有些压抑。
　　身为创作者，常常会遇到这样的情况，灵感枯竭，创作瓶颈，这并不奇怪。一部神作的问世，有的时候往往靠的是惊鸿一瞥的灵感迸发，直击内心，震撼世人，但往往想再一次找回那样的感觉，远比想像中要更艰难一些。
　　所以大多时候，天才，往往只能泯然众人。
　　也正因为这样，《EVA》的骗钱版才能一部接着一部出，大部分作者在功成名就之后，也只是选择续版老作品，放弃创作新作品。
　　这是一种妥协，一种顺应市场需求变通，不能说她是错的，只是有些彷徨，看不清楚未来的方向，怯懦，且无辜。
　　“我还记得拍摄《司努司姆姆力克恋人》的时候，七海拿着家里给的一点钱，在申请到学院里的新人导演资金，前前后后凑了几百万日元，就敢带着摄影机，去往京都。”
　　由纪忽道，似乎陷入了某种回忆。
　　“那个时候啊，她就从没想过这种东西，没想过市场，没想过观众，甚至没想过电影拍出来，不能上映，应该要怎么办。”
　　她说着，忍不住笑出了声。
　　“结果咱们啊，莫名其妙就在上泸拿了个奖。”
　　苏己也笑了，想到了那时候的事，心底对七海的点点不满，也随之消散。
　　“是啊。”
　　说着，还是忍不住嘟囔出声。
　　“我还是喜欢那时候的七海一些……我这可不是在说她坏话。”
　　由纪嗯了一声，笑着说。
　　“我知道。”
　　并不是指责七海的意思。
　　严格意义上来说，《司努司姆姆力克的恋人》，算是苏己拍摄的第一部电影，也正是因为这部电影，她和由纪，才走到了今天。
　　那个时候的七海，不过是刚从学院毕业出来的一个新人导演。由纪呢，也不过是一名不温不火混着龙套的小演员，自己就更加不用不说了，拍了两部电视剧，浑浑噩噩的混着，权当着是将演员这个职业，当做是养家糊口的工具。
　　可是就这样聚在一起的三个人，创造出了《司努司姆姆力克的恋人》。
　　全凭的是，对电影的热爱，虔诚，炽热的心情。
　　她朋友不多，七海算是一个，所以看到七海走偏，苏己有些难受。
　　没有什么事情是比曾经要好的朋友，如今渐行渐远更让人难以接受的了。
　　物是人非。
　　她不想看到世俗功利将七海给腐蚀掉，她不想看到曾经这么热爱电影的矮个子忘却了自己的初衷。
　　由纪起身，将杯中凉水倒掉，又换了一壶茶叶，回过头来的时候，看到苏己还是一副呆呆的样子，忍不住笑道。
　　“实在不行，老婆大人啊，你来呗？《未闻花名》的时候，不就是你在导演么。”她歪着头认真想了想：“而且如果你来的话，还可以省下一笔付给导演的片酬。”
　　虽然知道这个时候工作室资金有些紧缺，但是看到由纪财迷抠门的样子，苏己却是没来由的有些好笑。
　　她想起了秋棠，电视和空调不能一起开的秋棠。
　　“原本我是有这样的想法的。”苏己笑了笑，随后，轻声说着：“但现在，我改变主意了。”
　　“为什么？”由纪挨着她坐下，一双手开始不老实的摸上了苏己的腰。
　　苏己翻了翻白眼，特嫌弃的推开她。
　　“这部电影啊，就非七海不可了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第533节 531，说服。

　　从写剧本，到工作室成立项目，在到前期筹备，联系导演，沟通演员……
　　一部电影从意向到开拍，至少需要小几个月的时间。
　　这是妖狐工作室成立至今第一项投资项目，所以身为老板的由纪，也没想着遮掩，大大方方的把消息透露给圈内，公开招募，就等着有人联系上门，鱼儿上钩。
　　对于这部戏，由纪给了她极大的自由度，但偏偏就是这份自由，让她有种无从适从的茫然感。
　　她不知道从什么地方开始做起。
　　身为一名制片，所要操心的事情远比导演复杂得多。
　　……
　　夏日依旧炎热，闷闷的，热气蒸腾。
　　正厅里的电视开着，声音开得极大，荧幕上边的男演员，正慷慨激昂的念着台词，只是电视机前方，无人观看。
　　此时的苏己正坐在隔间的小桌子前，细细思考着《狼的孩子雨和雪》演员人选。
　　这个剧本最关键的角色自然是花，其次是两个狼孩子，狼爸爸虽说是一家之父，但在故事中其实并没几个镜头，出场就死。为了证明两个孩子的狼族血脉，其实更像是一个意识形态的存在。
　　所以这个角色呢，演员并没有想像中那么的重要。
　　苏己左手托着腮帮子，不时转着笔尖，思绪微扬。
　　按照自己在剧本里的故事所写，本作主轴为亲子关系，描述女主角花爱上狼男，生下一对可爱的狼之子姐弟，然后养育他们长大的13年间的故事。
　　所以主线，自然就是坚强母亲的故事，花呢，当之无愧的第一女主。
　　女性的坚强表现出来的往往和男性有些不太一样，意外怀孕，仓促产子，单身母亲困苦半生，这应该是妙龄女孩最不愿意面对的事情之一了吧？
　　一开始出于省钱的目的，苏己自然有考虑过她自己。
　　可是她自己也清楚，就她自己那张面容，太精致。实在不适合出演这样的苦情角色，有的时候太过漂亮也不见得是件好事，容易出戏。毕竟这里可不是二次元，不是单纯的添加一句设定例如“她在班上存在感很低，但认真看去却是一个不可多得的美少女”就可以将扮相上的瑕疵违和给消除去的。
　　观众们自己有眼睛，会自己分辨。
　　另外一位老板，由纪呢，又太过英气，不太合适。
　　樱内花山院的话，气质又有些不太合适。
　　她将自己认识过的所有适龄女明星都细细筛选过一遍，却发现合适的只有一人，香椎真纪……只有她，才是最适合的。
　　真纪姐在出演《夏日大作战》后就已经逐渐淡出公众的视野，罕有看到新闻提及到她，有了先前和七海的不愉快，她总觉得这个电话打过去，有些忐忑。
　　“嘟嘟嘟……”
　　她拿着电话，站到窗边，听着等待音。
　　那头没让她等多久，就传来接听的动静，对方显然有看了电话号码，一上来也不客气。
　　“小丫头，怎么想起姐姐来了。”
　　听她调笑，一如既往，本来有些焦虑的心情莫名就平稳了下来，苏己腆着脸，嬉笑道。
　　“没什么，就是想姐姐你了。”
　　“呀呀呀，嘴这么甜，不怕你家由纪吃醋。”
　　苏己嗯了一声，也不害臊。
　　“我呢，现在正式代表妖狐工作室，跟你接触。”
　　真纪姐这才笑道。
　　“有事找我吧。”
　　“嗯。”
　　苏己挠了挠头。
　　“姐，你最近有没有档期，我这边写了个剧本……”
　　她还没讲完，就听到真纪姐来了兴趣，似乎稍微离话筒近了些，笑道。
　　“什么剧本，是像《未闻花名》那样的？还是像你之前跟我所说过的那个华夏故事……双刀卷起千堆雪那样的？”
　　“都不是。”苏己摇头，哭笑不得。
　　双刀卷起千堆雪？那是多少年前的事情了？她还记得啊。
　　“哦…”真纪沉吟了半响，似乎有些失望，过了一会儿，才小声说道：“那你先把剧本给我吧，我看看。”
　　听到对方没有拒绝，苏己松了一口气。
　　“行，我发给你，记得接受，MSN。”
　　“好。”
　　两人之间的关系一向这般平淡如水，但不知道为什么，和真纪姐通完话后，苏己却是莫名觉得心头一暖。
　　她想了想，又拨通了七海的电话。
　　那边很快接通，传来了七海略微有些疲惫的声音。
　　“喂。”
　　“我们见个面吧。”
　　奈奈美迟疑了一下，却是拒绝。
　　“不要了吧。”
　　“一定要。”苏己坚持。
　　矮个子导演似乎有些执拗不过，想了好半会儿，这才妥协。
　　“行吧，你说地方。”
　　……
　　六点，东京街道。
　　苏己裹着一件明显不合时宜的针织杉小外套，站在地铁边出口的楼梯处，偶尔会有一丝空调冷风从过道上边传来，可以驱散掉些许炎热。
　　等了约莫有十几分钟的样子，才看到矮个子导演从下面缓缓走上来，她远远就发现了苏己，却似乎没有打招呼的欲望，卫衣帽子遮掩住了大半张面孔，看上去显得些没精打采的。
　　“嗨。”
　　“嗨。”
　　两人简单打了声招呼，没有多聊，转身便上了出租车。
　　上了车，两位公众人物多少放松了些许，七海歪着头问她。
　　“去哪。”
　　“去吃怀石料理。”苏己笑道。
　　“亏你还记得。”矮个子导演点头，眯了眯眼睛，也不知道在想些什么。
　　不巧，在行驶的过程中，用又到的轻微的堵车潮，到达地点的时候，已经是七点多事情。
　　下了车，还得走上一小段路，街道上的缤纷霓虹，光影炫目，热热闹闹的行人，似乎给这个灰色的城市，平添了不少活力。
　　许久未见总归还是给两人之间带来一丝隔阂。
　　两人都不知道该说些什么好，只是默默的走着。
　　路过拐角，忽的看到一旁角落闪过一丝微光，目光望去，却是日本常见的那种小食摊子，一架车，几张板凳，上边遮掩着几条白幌，折腾着些许热气以及白面的香气，很是诱人。
　　七海忽地站住了脚步。
　　“就吃这个吧。”
　　苏己微微奇怪，但也没有多说什么，拿过电话，将先前预定好的怀石餐厅给退掉。
　　小食车的老板是个年约五十的中年汉子，笑容憨憨的，话不多，但手脚麻利，很快便把点好的东西端上，两碗拉面，一份糯米团子，还有一小盘炸得金黄的天妇罗。
　　似乎都饿了。
　　于是在这夜幕街边。
　　两位姑且算是圈内一线的导演演员，就这样坐在了路边摊的小桌子上，呼噜呼噜的吃着拉面，格外的香甜。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第534节 请假条。

　　嗯，因为种种原因，心态有些不太对，加上这几天有些私事，所以搞得有些疲累。
　　在这里请假4天，30号到2号，3号恢复更新，以欠更1万字，五更为数，休息调整好了会补上，望诸位看官老爷谅解。
　　小迷（狐狸）留。
　　￣へ￣。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第535节 532，说服（二）。

　　拉面味道还不错，清甜可口，咸淡适中。
　　苏己破天荒的连汤汁都喝光，还意犹未尽的砸巴砸巴嘴。
　　七海却似乎没什么胃口，草草的动了两筷子，便放下碗。
　　两人也算合作过多次，虽然平时生活没什么交集，也谈不上什么知心，但总归也能算得上是好友。
　　看着她心事重重的样子，苏己就忍不住问道。
　　“想什么呢？”
　　“没什么。”
　　聊天这种东西，本来就特看气氛，苏己也不是什么健谈的人，这么一闹，两人之间就更像是隔了层墙般，特生分。
　　想了想去，还是打算用彼此都熟悉的话题作为起点，既然都是电影人，熟悉的东西，自然就是电影了。
　　“我听由纪说，《花街》里边，有她的客串呢，我怎么就没看出来了？”
　　说到这儿，七海有些沉重，迟疑了好一会儿，还是故作坚强的笑了笑。
　　“嗯，是有她的客串，不过就是个几秒钟的镜头，脸都不露，所以也没放到故事里去宣传。”
　　苏己忍了半天，总归还是没有忍住。
　　“其实，《花街》我看了，感觉，有点…有点怪怪的，怎么说呢，就是觉得，风格和你不搭。”
　　她很努力的斟酌着措辞。
　　但话终归还是伤到了七海。
　　矮个子导演拧了拧眉头，眼眸中闪过一丝暗淡。
　　《花街》这个故事，风格确实和以往的七海不太相同。许是心态上有些变化，又或者是出于创新的念头，她一直在尝试，一直在改变。
　　但事实上，这样的改变，效果很不理想。
　　首先是故事的节奏很差，很凌乱，可能是七海太想把自己脑海中的故事给表现出来，所以把太多太多外人看不懂的东西，加在了里面，这样就导致画面很乱，逻辑没理清，甚至可以说，连一个完整的故事，都没有讲清楚。特别是故事的末尾，那莫名奇妙的独白，听起来像是在具象人性，但前言不搭后语的，更像是一个失控了的故事，深度没表现出来，反而让人觉得肤浅。
　　在这一点上，《狼孩子的雨和雪》就做得更为恰当一些。
　　简单的故事，直白易懂的剧情，却很清晰的讲明了一个主题，那就是成长……这个成长，可以指两个狼孩子的成长，也可以说是初为人母的小花，怎么成长为一个合格的母亲。
　　沉默了好一会儿，七海才轻声开口。
　　“我是希望能用做部电影，表现出一些不一样的东西，算是我自己给自己的一个目标吧，突破自己。”
　　她说的很轻，很慢，显然她自己也明白，这个所谓的突破，就像是个镜花水月。
　　就她们合作的两部作品来说，《食灵零》，《司恋》，其实都是游走在社会边缘上，偏执性格的黑暗故事。但偏偏七海能在这样的故事中，表现出那仅剩的一丝光明……例如谏山黄泉在最后，对杀生石许愿的场景，又例如野坂望，在漆黑的夜空下，那清美的背影。
　　因为这样的反衬，才会显得黑暗中的那丝光明，如此的耀眼。
　　但现在七海变了。
　　她迷茫，怯懦，不敢推开那一扇门，寻找最后一丝仅剩的光明。所以才有了《花街》，这样零散杂乱且不像是她的风格的作品。
　　苏己直视着她的双眸，看了许久，直到对方低下头，不敢与她对视，她才轻声开口道。
　　“前前后后算下来，奈奈美你也拍了五部电影了吧？”
　　“嗯。”
　　“我还记得那个时候我们刚刚拍完《司恋》，审核没有通过，禁止播放，那时候我和由纪都挺沮丧的，结果你跟我们说，去上泸……之后才有了由纪拿奖的事情。”
　　七海有些茫然，不知道她为什么忽然提起这个，但还是点了点头，应了一声。
　　“那个时候由纪拿了奖了，可是我觉得你比她更加兴奋。那个时候我能看得出来，你是真心热爱电影的。对于你来说，电影拿不拿奖根本不重要，你更希望的是，你所拍摄出来的东西，能有人看到。”
　　七海无言，沉默以对。
　　苏己继续说着，字字铿锵。
　　“可是现在，你在妥协，《花街》这样的剧本，写出来，我不知道你有没有看过，可是整部电影看下来，我只感觉到两个字，敷衍……”
　　七海默默的侧着头，有些扭捏又讶然。
　　苏己讲得东西太过于直白了些，让她有些不敢直视望过来的目光，可是潜意识里的又隐隐意识道，或许苏己说的，是对的。
　　“改变是件好事，可是如果因为改变，忘记掉自己原本的东西，忘记掉自己的初衷……忘记掉了自己曾经是这样喜欢电影的……这样真的好吗？”
　　路灯一闪一闪的，早已入夜的夜色，轻凉如水。
　　小吃位于路边的街角处，此地本来就不算热闹，僻静得很，但这会，却莫名的来了一桌客人，兴致颇高，似乎还喝了点酒，说话声音贼大，怎么也压抑不下去。
　　老板乐呵乐呵的张罗吃食，却是斜眼看到坐了许久的苏己和七海两人。
　　他打着一张毛巾，也没什么赶人的心思，走到桌子旁，笑呵呵的说道。
　　“菜凉了吧，要不要我帮你们热热？”
　　苏己摆手拒绝，直到老板走开，她才又压低声音说道。
　　“前段时间，我在拍《魔法少女小圆》。”
　　“我知道。”
　　“可是你不知道，我在那段时间，患了很严重的精神疾病，是歇底斯里综合症。”苏己指了指自己的脑子。
　　“可是你在电影里表现得很好啊。”七海忍不住瞪了瞪眼睛，讶然道。
　　苏己笑笑，面容出奇的柔和。
　　“在那段时间里，我常常会看到一些乱七八糟的幻觉……我看到了我已经过世的母亲，看到她陪着我，鼓励我，给我改剧本，陪着我呆在剧组里，把《魔法少女小圆》的最后部分，给拍摄完成。”
　　她说着，轻轻侧了侧头。
　　“如果我说，《狼的孩子雨和雪》是我母亲写的，你信吗？”
　　七海没有说话，讶异的看着她。
　　自然是不信的。
　　苏己眯了眯眼睛，那双能让天下万千女子羡慕甚至心动的清美双眸，笑意迷人，轻言道。
　　“那个时候我总觉得，在我身边发生的一切都是幻觉，都是那么的不真实。我甚至不敢给由纪打电话，因为我害怕……我害怕就连她也是幻觉，她也是个并不真实的人，她在我身边的一切，都是我的幻想。我害怕我一觉醒来，自己一个人孤单的躺在床铺上，望着空旷的房间，一切都变了，一切，也都没有改变过……那种感觉，比做噩梦还要可怕，你知道吗？”
　　七海怔住了。
　　像是有一种情感，重重击在她的心脏上，深陷无边的黑暗，而在那黑暗之中，一个孤独的身影，在尽全力的向前奔跑。
　　“……我想把我母亲所写的故事拍摄下来，不是想纪念什么，只是，我想证明有些东西，是真实存在过的。”
　　苏己抬起头来，注视着七海。
　　七海沉默了好长一段时间，忽地笑道。
　　“我明白了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第536节 533，雨。

　　七海点头后，《狼的孩子雨和雪》的框架构建，就大体完成了。
　　小花由真纪姐来出演，狼女孩则是芦田璃那，而另外一个狼孩子，苏己则是考虑了同在《魔法少女小圆》出演过的，五色战队中唯一的一名男孩，松田晓音。
　　因为是男性角色，苏己担心他会拒绝，所以目前也只是接触看看，具体什么情况，之后在说。
　　总而言之，忙忙碌碌，转眼便到了六月。
　　天气愈发愈加炎热。
　　比起在剧组时的忙碌充实，空闲时的时间，总觉得异常的漫长。
　　直到六月中旬的时候，苏己终于再一次接到了痞子庵野的电话，电话里头两人倒也没有多聊什么，只是约好了试戏的时间，便匆匆挂掉。
　　对，试戏。
　　新戏的试镜。
　　时至今日，苏己已然算得上是圈内一流顶尖的超水准女星，但在这样的身价下，依旧仍有导演，对她挑挑拣拣。
　　来头这么大，自然只能是电影帝国好莱坞了。
　　《环太平洋》。
　　老实说，一部电影，要成为顶尖大片，因素很大，例如大导演，大明星，资金要齐备，场面要大，特效要宏伟。在题材选择上呢，也不会像是《为奴十二年》那样为了剖析人性而刻意压抑深沉的故事……要的便是一字，爽。
　　《环太平洋》就是这样典型的套路化好莱坞大片，个人英雄主义，拯救世界……
　　更重要的是，大机器人打大怪兽哎！
　　哪个男人看到这样的场景，不热血沸腾？
　　不得不说，好莱坞的工业体系真的是强大到可怕，无论是爱情，动作，科幻，恐怖，又或者是情感，人性，各种类型的剧本，应有尽有。
　　而且最强大的一点，是这个体系的文化侵略性，众所周知，像电影作品这样意识形态的存在，文化差异与隔阂，往往会影响到作品的表述，但好莱坞不一样，他们太过强势，强势到足以去制定规矩，强势到让全世界的文化都站在他们所制定的规矩中，去创作作品。
　　很多观众在看好莱坞大片的时候，往往会觉得这个世界就是这样的，理所当然，顺理应当。
　　但其它国家的作品往往就没有这样的自信，他们会迟疑，会考虑是不是应该将故事的深度给讲得更通俗易懂一些……这就是一种极端不自信的表现。
　　文化需要互通，这才是真正意义上的作品。刻意的去奉承，或者是顺应对方的规则，往往会丢失掉自己的本身的特色，最终泯然矣。
　　六月十六，倾盆大雨。
　　明明是下午时分，天色却阴沉得可怕，偌大的城市似乎要被黑云压毁，狂风之中，似有种摇摇欲坠的感觉。
　　苏己站在小区的正门，撑着把雨伞。
　　雨太大，虽有雨伞遮风，但漂亮的针织衫上边，依旧湿了些许。
　　她用双腿紧了紧裙子，一边略略烦躁的望着街角的尽头。
　　既然是试镜，总该要给对方一个好点的印象，苏四爷破天荒的套了件小裙子，米色的针织衫，特干净的小皮靴，腿上光着，没有穿丝袜，那幅姿态清纯而靓丽，单单是站在那儿，便是一道风景，美不胜收。
　　只是这个时候，却没有什么人，有心思去欣赏这份美。
　　突如其来的暴雨，整个城市似乎都陷入某种狂躁之中，由于街道积水，偶尔还会碰到些许轻微的小事故，两车的主人隔着车窗争执，不时摁响喇叭壮大气势，略略有糟心。
　　就这样等了有三两分钟的样子，才看到一部轿车从前方行驶了过来。
　　开进辅道。
　　苏己捻起裙子，小步走过，从副驾驶位置描了一眼，这才收伞，坐入车中。
　　“怎么是你？加代子呢。”还没做稳，苏己就问。
　　“她有事，请假回家了。”由纪笑了笑，轻轻拧开雨刷器。
　　苏己望向前方，雨太大，雨幕连连，几乎把视线全都遮掩住了，行人纷纷躲避让雨，还有不少淋着大雨的交通警察，正在疏导指挥。
　　“约好几点？”由纪又问。
　　苏己看表，随后应道。
　　“还有点时间。”
　　“那等雨小些先。”她呵呵一笑。
　　苏己就没在说话，靠着椅背，轻轻拧开了车上的音乐播放器。
　　她没来由的想起新海城先前送过了那剧本，《言叶之庭》，嗯……虽然这部电影的故事很单薄，但新海城的场景构建终归还是很美的，落雨之日，钢筋铁骨都市丛林，那个宛若世外桃源的幽静角落里，男孩和女子的相遇。
　　“想什么呢。”
　　由纪伸了伸手，轻轻点了点苏己的鼻尖。
　　苏己恍然回神，瞪了一眼，拍掉那极不老实的爪子。
　　“没什么。”
　　由纪嘻嘻一笑，也不在意，反正车子也没开，就这样腻了过来。
　　“怎么了？还觉得我的虚影？觉得我是个梦境，不真实的？”
　　这是那晚她与七海的谈话。
　　苏己忍不住翻了个白眼。
　　“七海那家伙还真是多嘴哎！”
　　影后小姐也不以为然。
　　“那当然，我和她认识这么多年了，自然是向着我了。”
　　苏己气苦，也不好多说，索性便在操纵系统上，乱摁起来。
　　雨势渐大，似乎要把这座城市，给淋给通透，弥漫的水气，将雾气蒸腾，车窗上的玻璃，白茫茫的一片。
　　雨刷器还在用力的摆动着。
　　“你怎么会有这样奇奇怪怪的想法？”由纪终于忍不住，小声问道。
　　“没什么。”苏己咧了咧嘴。
　　影后小姐忽地歪了歪头，轻轻点在了苏己的唇上。
　　“这样…你还会感觉，不真实吗？”
　　对于这样防备不了的突然袭击，苏己早就已经见怪不怪了。
　　但她依旧一个白眼瞪了回去。
　　“别闹！”
　　影后小姐却是微微一怔。
　　“哎，苏己，你……抹了唇膏？”
　　“…是啊。”
　　“为什么。”
　　“什么为什么，试镜嘛，自然得认真一些。”苏己眨眼，扮无辜。
　　由纪瞪眼。
　　“你连跟我约会的时候，都不化妆的！”
　　“这不叫化妆啊！”苏己无奈，不过是抹了个唇膏，什么跟什么嘛。
　　影后小姐不乐意了，思维一时间也不知道转到了哪里去。
　　“就因为要接一部戏而已……你居然化妆了……跟我约会的时候，都不化妆的！”
　　她说着，很是有些不甘心，握着方向盘，纷纷了半响，忽地转过头来。
　　“亲爱的，我问你，我跟电影，谁更重要一点。”
　　“你别闹！”苏己挠头。
　　“我没闹！”她板着脸，看起来相当认真。
　　苏己只得举手投降。
　　“好吧好吧，以后跟你约会，我也化妆，好了吧？”
　　这化妆仅限于抹唇膏。
　　可是只是因为这么一个小小的保证，影后小姐瞬间笑了起来。
　　“好，说定了哦。”
　　笑容清澈，绚烂如夏。
　　苏己怔住了，过了一会儿，才轻轻叹了口气。
　　“我们认识多久了？”
　　“四年。”
　　“转眼都这么多年了啊。”
　　苏己扬了扬头：“你呀，说说，这些年来，后不后悔认识我？”
　　愧疚？或许多少有一些吧，如果不是自己的话，由纪应该会走上，另外一条完全不相同的道路才对。
　　是好是坏？谁都说不清楚。
　　由纪没有说话，只是一笑。
　　就在这时，音响中传来一首轻快的音乐。
　　只听见由纪，随着音乐，轻轻哼了一声。
　　“约定一直相爱下去。”
　　“直到心跳停止为止。”
　　苏己肩膀微微一凝，过了好一会儿，才轻轻出了一口气。
　　“…肉麻。”
　　雨丝连连，击打在黑色的轿车上，荡起了一丝丝的涟漪。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第537节 534，文化差异。

　　文化差异这东西其实很好理解。
　　就比如苏己，她是很喜欢看美国大片，什么《变形金刚》啊，《加勒比海盗》啊，什么《蜘蛛侠》《蝙蝠侠》《复仇者联盟》啊，她是每一部都有看过，但你要问她里边的主角叫什么名字，或者这几部大片的导演都是谁呢？她保准答不上来。
　　这就是最典型的文化差异。
　　美国那边对于中国，或者是日本，大抵也是这样的态度。
　　虽然随着中国在全球票房收入中的份额继续增长，好莱坞也开始逐渐重视起中国这个巨大市场的存在，不少特效大片也开始出现了些许中国味，冠冕堂皇的讨好着，献媚着。
　　没办法，顾客就是上帝嘛。
　　但这种重视只是仅限于市场上，至于对待演员，那就是另外一种态度了。
　　亚裔演员在好莱坞受到歧视排挤早就不是什么新闻了，且男演员比女演员还要艰难，例如国内声望已经抵达巅峰的发哥，在好莱坞那边混迹了这么久，也终究不过是在二三线处徘徊着，最后还是沾了中国市场的光，才勉强有了好莱坞一线的待遇。
　　所以，对于这一次的试镜，苏己多少还是有些紧张的。
　　这部电影的出品公司，是大名鼎鼎的传奇影业、华纳兄弟。
　　男主角具体是谁她已经记不清楚了，只是隐约记得是个英国人，长得还挺帅，除此之外，没有啥别的印象。
　　雨终于稍稍小了些，路况也好转了不少，车子开始穿行在雨幕之中，缓慢平稳。
　　“在担心什么。”由纪握着方向盘，直视着前方，心思却全在身旁人的身上。
　　“没什么，就是怕适应不了。”苏己笑笑，也不解释。
　　由纪顿了顿，眯眼笑道。
　　“多尝试尝试，见见不同的世界，不同的文化，总归不是坏事。”
　　“是啊。”苏己嗯了一声，附和道：“只不过如果要拍的话，咱们怕是大半年都见不着了。”
　　听到这个，由纪略略有些紧张。
　　“要出国么。”
　　“当然要咯。”
　　“…呃。”
　　这下这家伙又犹豫了起来。
　　苏己笑笑，不去理她。
　　约莫半小时的样子，车子这次啊拐下了主道，驶入了一栋商业楼的停车区中。
　　“到了。”由纪说。
　　雨还在下，虽然不大。
　　她缓缓将车停在了车位上，又反身拿过雨伞，动作轻快的出了车门，走到了副驾驶位置上，直到将雨遮掩住了，她才轻轻拉开车门
　　苏己只觉得头顶，撑出了一片晴空。
　　“小心点，别淋着了。”
　　她干咳了一声，装模作样的搂住苏己的肩膀，苏己嗔怪的瞪了她一眼，她才解释。
　　“雨伞小。”
　　苏己望着她，眉眼之间，似笑非笑。
　　“走吧。”见到苏己没有拒绝，由纪像是只奸计得逞了的小狐狸，搂着苏己的肩头，有将雨伞，轻轻斜到她那一边。
　　视线被雨伞遮掩住了，苏己只得斜低下头，盯着自己的小腿，和精致的小皮靴。
　　大雨磅礴，卷起的雨花，穿着白衬衫的由纪，肩头微湿。
　　苏己忽然隐隐有些后悔。
　　错过了《言叶之庭》啊。
　　不过嘛，人生在世，要错过的东西，不知道有几许呢。
　　她想着，微微一笑，身子缩在了她的怀中，然后轻轻触了触伞柄，将雨伞的摆正。
　　这伞不大啊，那家伙，是故意的吧。
　　……
　　一楼的正厅中，庵野早早就站在那儿等候，看到苏己走了进来，便向前相迎。
　　“雨真大。”老痞子笑着，一边吩咐服务员去取热毛巾。
　　由纪落在身后，收好了雨伞，这才走向前来打起招呼。
　　老痞子咧了咧嘴，莫名的感觉面子足足哒。
　　毕竟站在他面前的，可是货真价实的五个影后哎。
　　待热毛巾送上，两人胡乱的抹了抹，这才跟着庵野，上了楼。
　　三人在其中一层楼间停了下来，这一层楼给人的感觉很奇怪，像是单独被独立出来了，有点朴素，办公环境，却是平添一丝严肃的气氛。
　　房间外边已经站着了一个人。
　　苏己看着眼熟，但又叫不出名字，直到庵野笑着打了声招呼。
　　“菊地，你也来了。”
　　她才恍然想起。
　　这位，就是《环太平洋》的原配女主，菊地凛子。
　　记忆中，这位小姐姐算不上漂亮，在《环太平洋》中出演女主角，也因为颜值问题被人吐槽过。
　　但这一次的见面，苏己却是莫名觉得，这小姐姐长得，很有味道。
　　那种感觉描述不清，如果非要形容的话，苏己只能用上一个词句。
　　叫特别。
　　“和导演碰过了？”庵野笑着搭腔。
　　“嗯。”小姐姐嗯了一声，又斜着头望了望身边的五位影后。
　　“你们也是来试镜的？”
　　苏己点头，由纪却是摆手。
　　“我陪她来的。”
　　“哎，是吗？感情真好。”菊地小姐姐笑着点了点头，又把目光停留在苏己身上。
　　“你就是绫濑吧，我早就想认识你了。”
　　听到这样明目张胆的搭讪，由纪自然而然就警惕起来，她瞪了瞪眼，望着菊地的目光，极不友善。
　　好在庵野及时将话题给岔开。
　　“试镜试得怎么样？”
　　“一般般咯。”小姐姐耸了耸肩。
　　就在这时，房间里边传来一声招呼，语言用的是英语，语速太快，苏己还没听清楚他说的是什么。
　　菊地轻轻推了推苏己。
　　“喊你呢，进去吧。”
　　苏己莫名，但还是推门走了进去。
　　三个本来就不算熟悉的人，挤在走廊的过道里边，一时间，气氛有些沉默。
　　约莫过了有几分钟的样子。
　　菊地忽然开口：“感觉好莱坞那边，并不是真心想找我们亚裔演员的。”
　　由纪看了她一眼，没有说话。
　　老痞子咧嘴笑着，嘴巴咧得歪歪的，看上有些蔫坏蔫坏的。
　　“没办法，谁叫他们是好莱坞呢？”
　　语气之中，满是轻佻与戏谑。
　　由纪皱了皱眉头。
　　她总觉得房间里的那位导演先生，很是有些不怀好意。
　　又聊了几句，菊地小姐姐背起包包，起身告辞，庵野摆了摆手，并没有起身相送她。
　　约莫过了有十分钟的样子。
　　却看到苏己，一脸悲愤的，推门而出。
　　由纪小步迎了上去，连忙问道。
　　“怎么了？”
　　苏己咬牙切齿，还特忿忿的回头瞪了一眼房间。
　　“到底怎么了，试镜没通过？”
　　苏己深深吸了一口气，随后，不敢置信的指着自己的脸蛋儿。
　　“导演说……我，长得太丑了，不适合接下这个角色。”
　　PS：还了第一更……哎呀加更好麻烦啊，还是想办法蒙混过去好了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第538节 535，两个市场。

　　经常看日剧，或是动漫的同学们应该领略过日本人开口讲英文的风采。
　　嗯，算得上是世界性的难题之一。
　　理论上呢，庵野是会英文的，而且水平还算不错……至少在日本人中是这样子的。
　　但此时此刻，两人在房间中闲聊，依旧需要一名翻译在旁站着，以防沟通不顺，词不达意。
　　《环太平洋》的导演，名叫吉尔莫·德尔·托罗，来自墨西哥，曾在2006年时，凭编导电影《潘神的迷宫》，获第79届奥斯卡金像奖最佳原创剧本与最佳外语片提名。
　　这家伙可以说是电影方面的全才，担任过导演、演员、导演助理、编剧、制片人等等，几乎电影里边能做的事情，他都做过。
　　小哥四十好几的样子，头发和胡子偏棕色，脸圆，大饼，蓝色的眼眸，下巴微胖，带着一副圆圆的，看起来甚至可以说是有些滑稽的大眼镜，整个人看起来很是温和，很好相处的样子。
　　“刚刚那女孩，叫什么来着的？哦，对了，绫濑苏己，好古怪的名字。”吉尔莫扶了扶鼻梁上的眼镜，语气里边，满是无奈。“你怎么把这样一个女孩，介绍给我了？”
　　庵野望着他，满是认真。
　　“她真的是我们国家，最优秀的几名演员之一。”
　　“好吧。”吉尔莫小哥耸了耸肩：“优秀？你指的是演技方面上的？不过单单就形象上来说，她实在是差了一点。”
　　吉尔莫小哥一边说着，一边用手比划。
　　“特别是身材，胸X部，曲线都没有，一点都不性感！”
　　老痞子满头的黑线，面部肌肉微微颤动着。
　　文化差异这种东西实在是很难沟通，如果像苏己这样的女孩都称不上漂亮的话，那还什么样的女孩，才能当起漂亮二字？
　　吉尔莫小哥自然不会知道此时老痞子所想，依旧笑容憨厚的搭着话。
　　“比起绫濑，我更倾向于菊地君一些，她给我的感觉挺好的，也很适合我所想的角色。”
　　老痞子默了好一会儿，起身给自己倒了杯茶，温香的茶叶弥漫着雾气，似乎能让人心情缓缓平静下来。
　　“我记得您先前说过，之所以会选用亚裔演员，就是考虑到了日本和中国的市场……”
　　庵野说着，又抬头看了他一眼。
　　“如果单单指市场的话，她，是最合适的。”
　　吉尔莫小哥眯着眼睛笑笑，微胖的脸上，满是欧洲人特有的那种夸张笑容。
　　他笑了几声，这才开口说话，声音却是浑厚有力，中气很足。说话的时候盯着你看，总给人一种自信满满的热情感。
　　“哦？为什么？”
　　老痞子也不再寒暄，直入正题。
　　“因为她的票房号召力，绫濑苏己所出演的电影，在日本国内，已经正式突破了200亿票房的大关……”
　　200亿日元，在日本，确实算得上是创造奇迹的成绩，但在好莱坞那边，影响力，就要大大打上一层折扣了。
　　吉尔莫小哥点了点头，没有说话。
　　庵野继续说道。
　　“而且，绫濑苏己在中国的眼缘极好，中国那边甚至她专门的偶像应援团队，她的电影在中国公映，成绩往往要比其它艺人来得要更好一些。”
　　老痞子说着，又把准备好的材料，递了过去。
　　听到这个，吉尔莫小哥终于有些动容，他扶了扶眼镜，接过那份材料，很是认真的端详了许久。
　　单单只是一个日本市场的话，老实说，公司这边，其实并不算重视。但如果捆绑上另外一个中国市场的话，那就不好说了。
　　随着中国在全球票房收入中的份额继续增长，好莱坞的一众电影，也开始逐渐放下架子，密切关注起中国电影市场的走势。
　　业内早就有不少人预言，估计用不了多久，中国这个古老而又神秘的国家，将会超越美洲，正式成为全世界最大的电影市场。
　　哪怕是在好莱坞电影工业体系完全成熟，丧心病狂的侵占全世界的今天。
　　也没有人愿意和钱过不去。
　　这就是现实。
　　纸张上，是中国方面，引进的关于苏己出演过的，所有电影的票房成绩。
　　虽然并没有多高，但是合并在了一起，依旧是笔不容小觑的成绩。
　　一个人，两个市场。
　　这就不由得他不慎重了。
　　吉尔莫从怀中拿出一张眼镜布，随后将眼镜摘下，细细擦拭了起来，过了好一会儿，才又戴上，笑着说道。
　　“我会在考虑考虑……我想，或许绫濑这名女孩身上，有一种我并没有发现的美。”
　　庵野轻轻松了口气，微微点头，算是回应。
　　……
　　雨还在下。
　　在回程的时候，又正好碰上的下班的车流高峰。
　　前方密密麻麻的车辆，让人一眼望去，甚至有些心生绝望。
　　难怪日本人出行大多都喜欢乘坐地铁电车了。
　　两口子坐在车上，等了有十几分钟的样子，这才堪堪出走几百米。
　　“这样下去估计半夜都回不到家了。”由纪忽的开声。
　　苏己点头，没有回答。
　　影后小姐的表情瞬间变得扭捏起来，目光在前方和苏己身上来回转了转，忽道：“我有个提议。”
　　“嗯？”
　　“我家在这边……那里是大路，应该不怎么堵的。”
　　她说着，微微把头侧了过去，双手紧紧握着方向盘，却不敢直视苏己的眼睛，微涩道。
　　“将就一晚，明天我在送你回去。”
　　苏己抿着嘴，看着她的侧脸半响，才忽然笑道。
　　“行，就去你家。”
　　影后小姐一下子就开心了起来，车子一拐，很快就转到了旁边道上。
　　果然和她所说，这个方向的车流并不多，道路宽敞流畅，车子的速度，很快就提了起来。
　　由纪所说的家，其实苏己也去过，不过是由纪在东京租的一间小房子，前后加起来约莫三四十平的模样，独立卫生间，条件什么的，倒也还算不错。
　　又开了十来分钟的样子，车子缓缓停在路边，由纪下车取伞，苏己却总觉得这家伙早有预谋的样子。
　　大雨滂沱，加上渐渐暗下来的天色，整个城市里，天地昏暗。高楼，大厦，已经亮起的街灯，雨幕中匆匆的路人，还有连成线的雨丝，大大方方的，冲洗着这个城市。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第539节 536，夜宿。

　　“嗯…”
　　“知道了。”
　　“下雨太大了，我回不去，就在由纪这边将就一晚。”
　　“好啦，有什么麻烦不麻烦的。”
　　“我明天一早就回去，嗯，不用担心。”
　　“挂了啊。”
　　她说着，挂掉了电话。
　　“秋棠的？”由纪问她。
　　“嗯，报声平安。”苏己笑笑，又望了一眼窗外，大雨混淆着夜色，给人一种深邃狰狞的恐怖感。
　　由纪已经换了好一身睡衣，此时手中抱着另外一套的居家服，递给了苏己。
　　“先换上吧，免得感冒……这一套我没怎么穿过的。”
　　苏己斜了她一眼，弯着眼睛笑道。
　　“穿过也没什么关系。”
　　为了试镜，苏己特意穿了条小裙子，要了风度，自然就单薄了些。而这一路来被雨淋湿，早就冷得不行，也不跟自家媳妇客气，接过，就钻到了浴室里边。
　　居家服质地看上去很不错，软绵绵的，抱在手中，有种淡淡的好闻的清新味道。
　　苏己像个死变态般轻轻嗅了好一会儿，似乎在分辨这上边的味道，到底是由纪的味道，还是洗衣粉的香气。
　　想着想着又有些不放心，隔着门，大声喊道。
　　“由纪，你该不会在浴室里装了摄像头吧！”
　　外边传来影后小姐略略有些气苦的声音。
　　“你乱说什么啊！”
　　苏四爷这才放心，将衣服摆到一旁挂架上，慢慢脱下自己的上衣。
　　内衣也湿了不少水，粘在肌肤上边，有种腻腻的不适感，苏己解开了胸衣的扣子，然后弯下腰，捻住自己内裤的两头，轻微一卷，棉质内裤，就这样褪了下来。
　　浴室的侧面，有面全身镜。
　　苏己斜着脸静静打量，恍然间，有种不可思议的感觉。
　　镜子中的身体依然年轻，甚至说上一句幼齿都不过分，光洁细腻，自然而然的流露着一种少女的气息，苏己轻轻的抬起了头，包裹着身子的浴巾下，露出极为好看漂亮的锁骨。
　　一颦一笑，一举一动，不禁让她心思微澜。
　　“想什么呢。”
　　她自嘲一笑，收回目光，恍惚着，这才按下了，水龙头的开关。
　　水温不高，但依旧将浴室蒸腾得热气氤氲。
　　在热水中，苏己轻轻解开浴巾，任由着热水，将自己的身子给浸湿。
　　……
　　二十分钟后，苏己这才走出浴室，宽松的居家服裹着身子，很是舒适。
　　由纪正好将饭菜煮好，端上了课桌，看到这般的样子，忍不住笑道。
　　“你穿起来就是比我好看。”
　　苏己翻了个白眼，没有搭理她，径直走到桌边坐下。
　　由纪看样子就是不常做菜，水平比起秋棠自然是差上不少，半条煎得发黑的秋刀鱼，一小碟咸菜萝卜干，米饭半生不熟，还一碗清澈见底的味增汤，这就是晚饭的全部。
　　但苏己早就已经饿了，此时也顾不上这么多，拿起筷子，就是一大口米饭下去。
　　卖相一般，不过味道倒也还过得去，苏己狼吞虎咽的下了两口饭，这才满意的坐直了身子。
　　由纪没吃，就这样歪着头看她。
　　“哎，由纪。”
　　她咬着鱼块，忽地问道。
　　“嗯。”
　　“我哪里丑了！”她想起下午的事情，依旧有些忿忿不平。
　　“你哪里都不丑，我家苏己，宇宙第一可爱。”由纪嬉笑着说。
　　“哪儿可爱了。”苏己还是不甘心。
　　“哪儿都可爱！”影后小姐毫不迟疑。
　　苏己翻白眼。
　　“说具体点。”
　　“呃，眼睛最漂亮！”
　　“眼睛怎么漂亮了！”
　　“你要我怎么形容嘛。”由纪扁嘴。
　　“说！”苏己凶巴巴的追问。
　　“嗯…就像那天边的星辰？灿若繁星？”
　　“真俗。”
　　由纪噗哧一声笑了出来了。
　　“哎，还以为你不在意呢。”
　　“我是不在意啊，就是……有点不爽。”苏己低声嘟囔。
　　“你啊，不过一部戏而已，大不了咱们不接了，不去他们好莱坞了嘛。”由纪轻声哄着，但依旧忍不住一乐。她轻轻挨了过去，腻在苏己耳朵边上：“我还舍不得你去呢，这戏一接，至少要拍个半年吧？你要真去了，我想你怎么办。”
　　苏己本来是没生什么气，但不知道为什么，此时却有些小情绪爆发。
　　她放下碗筷，翻了翻白眼，明显的赌气。
　　苏己饭量不大，一份饭食还剩下不少，瞧见她不吃了，影后小姐理所当然的接过碗筷，就着她剩下的饭菜，小口小口的吃。
　　“有我口水哎。”苏己故意恶心人。
　　影后小姐自是不能被这么简单的伎俩给恶心到，吃得格外香甜，还言之凿凿。
　　“不能浪费粮食。”
　　没一会儿，饭菜吃完，苏己抢着起身收拾桌子，由纪执拗不过她，便跑到房间里边收拾床铺。
　　在家的时候也常是苏己洗碗，这会儿倒也轻车熟路，她把自己抹了一身的洗洁精，听着房间里的忙碌声，忽道。
　　“哎，要不咱们今晚睡被褥吧？”
　　由纪从房间里边探出个头，有些疑惑，但还是点了点头。
　　“行啊。”
　　打地铺睡榻榻米，是日本这边的习惯。所以大部分人家里，都会准备些被褥用于招待客人。
　　吃饭的小桌子被收了起来，被褥就这样正正的摆在了电视前边，由纪换了衣服去洗澡，苏己则一个人窝在被窝里边发呆。
　　没多会儿，就看到浴室的灯光熄灭了，由纪轻手轻脚跑了出来。
　　“我关灯了哦。”
　　“嗯。”
　　啪的一声，客厅里瞬间漆黑一片，只余下电视荧幕还透着些许光芒，有些刺眼。
　　苏己感觉到一个柔软的身子，钻进了被窝，侧躺在她的侧手边上。
　　她伸了伸手，却摸到了由纪的头发。
　　带点湿气，还带点淡淡轻轻的好闻的味道。
　　“压着我头发了。”黑暗中，苏己听到由纪的声音，悠悠说道。
　　苏己愣了好一会儿，才怔怔哦了一声，让开了手。
　　“还在想白天的事情？”
　　“呃…没有。”
　　两人睡在一张被子下，挨得极近。不过微妙的是，这一次的影后小姐，居然没有毛手毛脚，而是像是只猫咪那般，乖巧的依偎在苏己的身旁。
　　她忽然有种很微妙的满足感。
　　时间滴滴答答的指向十点一刻，下了一整天的雨终于有了停歇的迹象，雨声渐小，空气中，似乎还弥漫着一股淡淡的湿润的气息。
　　黑暗中，只听到身侧的影后小姐，轻声呢喃道。
　　“困了么。”
　　“有点。”
　　“那，睡吧。”
　　“嗯，晚安。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第540节 537，另外的人选。

　　和真纪姐见面的地方，是在市郊区的一栋私宅里。
　　苏己和她提了见面的事情，她也没有避讳什么，很客气的邀请她到家里。
　　于是，苏己，由纪，真纪姐，还有真纪姐的未婚夫，四人，便触成了这次见面。
　　这里是个很典型的日式房间，格局宽敞，白色的拉门，木制的长走廊，踩在上边，还会发出内种咯吱咯吱的声响，房间的地板都是榻榻米，还备有几套跪坐用的坐垫，院落里边，滴水的竹筒，接得久了，还会哐当一声，将竹筒中的水，全部倾倒。
　　给人一种很传统，很古老的感觉。
　　苏己和由纪坐在客座的坐垫上，静静的看着真纪姐摆弄茶具。
　　今天的真纪姐，穿着一套很古朴的和服，和服上的花纹很繁琐，也很艳丽，微长的头发盘起，插上发簪，平静的面容上边，带着一丝浅淡温柔的颦笑。
　　苏己有些形容不出这种感觉。
　　都说男人和女的审美不太一致，就真纪姐的面容来说，男人大抵会觉得她不漂亮，但是此时的苏己，却是觉得她很有韵味，很细腻。
　　虽不漂亮，但，很美。
　　很矛盾的感觉。
　　泡茶的工序很复杂，既然复杂，就意味着时间贼长，跪得久了，苏己终归还是按捺不住，偷偷摸摸的捏了捏小腿，一旁的由纪注意到了这个细节，便小心奕奕的挪到了她的身旁，用她身子，帮苏己挡住。
　　这个姿势确实很有女子力，但真的很不舒服，才十来分钟的样子，就压得腿部麻得厉害。
　　“你们俩啊，真的是，这么客气干嘛？”真纪姐浅浅笑着，却是站起身，将沏好的茶水，端了过来。“随意一些就好，你啊，这么老实，还是我认识的那个绫濑苏己吗？”
　　听到真纪姐这么说，苏四爷这才嬉皮笑脸的松开了脚，今天倒也没有穿裙子，也不用担心走光的问题，就这样很随性的，搭在了一旁由纪的小腿上，很是舒坦。
　　由纪一直没有说话，但看到她这副模样，还是忍不住瞪了她一眼。
　　“啊啦啊啦，感情真好呢。”真纪姐自然也瞄见了这一目，她微微低头，长长的宽大衣袖就这样遮掩住了嘴，笑容温婉醉人。
　　真纪姐的未婚夫笑着摇了摇头，他不是圈内人，但因为真纪的关系，总是见过不少形形色色的艺人偶像，但像苏己由纪这样的一对，放眼世界，那也是独此一份的，这会儿，倒是颇有些新奇感。
　　茶香正浓，香气醉人。
　　这一次的见面，聊的自然是《狼的孩子雨和雪》的事情。
　　“这次承蒙两位影后过来，真是荣幸。”
　　等待茶水端好，真纪姐这才双手捧起小杯子，轻轻一举，随后用袖子一档，头微扬，袖子摆下的时候，茶杯里的水，已经空了。
　　整副姿态优雅至极，内敛，深刻，让苏己在一瞬间，想到了所谓的大和抚子的概念。
　　挺好的。
　　她歪着头，满是好奇。
　　“你们什么时候结婚？”
　　这话问得突兀，真纪姐却丝毫不觉得意外。她侧了侧头，与身旁的未婚夫对视了一眼，温柔的笑道。
　　“应该就是这段时间的事情了，到时候呢，自然是少不了你一张请帖的。”
　　苏己挠了挠鼻尖。
　　这么说的话，真纪姐自然是与《狼的孩子雨和雪》，无缘了。
　　《狼的孩子雨和雪》中，小花不是那种怯懦无辜，只会凭借女性姿态，依靠男人的母亲。从狼爸爸过世之后，她变卖了一切，带着两名孩子回到了深山生活，一直努力，向前，这本剧本，狼的孩子更多的只是一个噱头，主要的表演，仍旧是放在了身为人的小花身上。
　　母性的伟大与光辉，在初为人母的花身上，体现得淋漓尽致。
　　由纪一直没有说话，就这么一动不动的听着两人闲聊，直到听出真纪姐话中的婉拒意味，她才轻轻拉过苏己的衣袖。
　　苏己隐隐有些失落，但她也知道，这样的事情，强求不来。
　　哪怕在她心中，小花这个角色，真纪真，是最为合适不过。
　　既然回绝了，那也不好在去多劝，随后又闲聊了几句，笨蛋两口子这才起身告辞。
　　真纪姐穿着一身和服，踩着木屐，就这样送着两人走到了门口。
　　“你们两也是，什么时候结婚啊。”直到未婚夫不在身边，她才忍不住，调笑了两声。
　　“听她的。”由纪指了指身旁的苏己，面色羞羞。
　　苏己的心思却全然不在这个上面，想着《狼的孩子雨和雪》的主角，再一次没了着落，她的心情，还是略微有些糟糕。
　　真纪姐抿了抿嘴，却是小心奕奕的，从宽大的袖子里边，掏出一张纸条。
　　“我这边倒是有个很合适的艺人……唔，就是年纪稍微大了一些，不过放心，她保养得很好，也很漂亮。”
　　说着，真纪姐指了指自己，自嘲一笑。
　　“至少比我漂亮不是？”
　　……
　　回程的路上，由纪娴熟的打着方向盘，望了一眼身旁闷闷不乐的自家媳妇儿，忽地开口道。
　　“挺可惜的。”
　　“嗯…”
　　其实影后小姐她偷笑还来不及呢。
　　她自是比谁都清楚，自家媳妇儿对着这位名义上的演艺启蒙老师，到底怀揣着怎么样的情感。
　　崇拜？敬佩？尊敬？
　　或许大多都有些。
　　这种情感很多时候和恋爱无关，但是啊，日本虽说很抵制所谓的师生恋，但里番之中，关于师生之类的情感，还是有着诸多提及，正因为禁忌，所以偶尔提起，才会有着这般说不轻道不明的感觉。
　　特别是在屋子里的时候，两人之间的对视，浅笑，或者是轻轻的一个眼神，偶尔几句话间的心照不宣……
　　影后小姐早就有些按捺不住脑补出N多乱七八糟的画面了。
　　谁敢保证她们之间，没啥特别的小故事呢？
　　她是不信的。
　　她自个儿是百合，蕾丝边，所以看谁都觉得有些不太正常，看谁都觉得对方在勾搭她媳妇儿，整天患得患失，提防男的又提防女的……贼累！
　　这是对自己喜欢的人，最强烈的独占欲，和一丁点儿的醋劲儿，所导致的。
　　理所应当。
　　所以在听到真纪主动提出拒绝的时候，在她心底，其实是隐隐有些欢欣的。
　　胡思乱想间，却是看到身旁的苏己，拎着个手机，注视着荧幕，微微发着呆。
　　“干嘛呢？”影后小姐小声问道。
　　苏己置若罔顾。
　　她按照真纪姐给她的电话号码，输入到手机中，却恍然发现，这个电话号码，却是早就已经存在了自己的手机上。
　　只见手机的联络簿上，是这样标注的。
　　陆良，良子阿姨。
　　PS：昨天更了两章，好多人说我水，嗯，于是在这里我痛定思痛，决定改过自新，不水了！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第541节 538，终于开工了。

　　经过人工，拍摄，道具，杂费等等的计算下，最终，《狼的孩子雨和雪》的成本，出来了。
　　预估预算接近1亿日元，妖狐工作室，笨蛋两口子可以说是砸锅卖铁，这才把这笔资金给凑齐。
　　1亿日元，说多不多。
　　08年的时候，日本那一圈的A级制作标准，才堪堪是5亿日元。到了11年的时候，五亿日元的投资，就已经算不上什么事了，就拿刚刚拍摄结束的《魔法少女小圆》来说，在这部作品中，光光苏己一个人的特效，就已经耗费了近亿日元的资金，总投资更是超过了十数亿日元，典型的大制作电影。
　　苏己第一次当家，只觉得拍摄一部电影，很繁琐，很复杂，什么地方都需要钱，该花的不该花的……总而言，积累了些年的存款就这样哗哗如流水般消逝，看得她格外的心疼。
　　也亏得在这一次出演的几名主角，片酬都已经打了折扣，在加上狼孩子这本剧本中，也没什么需要用得上特效的镜头，所以成本，才可以控制在这么小的幅度范围之内。
　　转眼便是七月。
　　在经历过那场忽然的大雨后，那茫茫的暑气终于被驱散了一些。
　　自从妖狐工作室成立至今，也已经小半年时光过去了，一直没什么动作，终于在昨天，发布消息，邀请各大相熟的媒体记者们，来参加新闻发布会。
　　《狼的孩子雨和雪》，正式立向。
　　记者们都有些兴致缺缺，类似这样的新闻发布会，大抵有些无聊，无非是确认一下谁执导，谁主演，在聊聊开机时间，计划拍摄多久，再概括一下背景，投资概况什么的。
　　特没劲儿不说，还远远不如某某明星又外遇又搞小三又白学来得更有新闻价值一些。
　　但人家邀请函都发了，去还是得去了，艺人明星，记者媒体，本就是这样相辅相成的关系。
　　下午两点。
　　东京外环线上的一家酒店，顶楼的会议厅。
　　苏己和由纪端坐在休息室里闲聊。
　　发布会的时间定在两点半，现在还有些许空闲，等了片刻，芦田璃那，七海，松田晓音等人纷纷到齐。
　　出现在这里的所有人，可以说都算得上是她苏己的关系，所以众人呆在一起，倒是没什么办公事的感觉，反倒像是个老友聚会，气氛相当放松。
　　芦田内个小丫头来之前还买了一份蛋糕，此时正挨着苏己坐着，特殷勤的用刀叉切下半份，然后笑盈盈递给苏己。
　　由纪倒也没有阻止，只是那目光似笑非笑的望着，眼睛眯得细细一条，也不在的在想些什么。
　　“这家店的草莓蛋糕很好吃的，苏己姐姐，你尝尝。”
　　苏己干咳了两声，任由她将蛋糕喂到了自己的嘴边。
　　快到两点半的时候，才见到休息的门，被轻轻推开，一个清瘦高挑的身影走了进来，望了望屋内的情况，才笑着打了声招呼。
　　“苏己。”
　　“来啦，良子阿姨。”
　　苏己轻轻站起，见对方走入了房间，这才小跑过去，也不生疏，伸了伸手，就是个拥抱。
　　她轻轻揉了揉苏己的脑袋，笑道。
　　“怎么好像瘦了？”
　　苏己笑笑。
　　“是吗？我还感觉自己胖了些。”
　　两人聊了几句，陆良这才轻轻推开了苏己。
　　“再抱下去，你那小男朋友，估计要生气了。”
　　良子阿姨说着，还似笑非笑的望了一眼影后小姐。
　　苏己侧头看了看，旋即笑道：“不会，她没这么小气。”
　　两点半，工作人员轻轻敲了敲门，示意道。
　　“发布会准备开始了。”
　　众人应了一声，这才起身准备前往会议室。
　　会议室不大，前后不过五十几张的椅子，此时此刻已经坐得满满当当，相机话筒一类的采访用具齐齐摆在后方，不少媒体记者们正低着头闲聊议论，看到几人走近正厅，才逐渐安静了下来。
　　苏己坐在主位置上，呆了好一会儿，才试试了前方的麦克风，轻声说道。
　　“感谢各位参加本次《狼的孩子雨和雪》的新闻发布会。”
　　她第一次以主创，制作人的身份坐在这里，略微有些紧张，本来早已打好的腹稿此时却有点说不出口的感觉。
　　台子底下传来阵阵轻微平平的掌声，本来就个模式化的见面会，气氛大抵热烈不起来，虽说是妖狐工作室投资的电影，但在这个满是商业大片的年代，类似这般的小清新小制作电影，实在惹不起观众们的兴趣，也激不起什么像样的水花。
　　坐在她身旁的由纪，轻轻捏了捏她的手，随后接过麦克风，笑着说起了场面话。
　　“感谢各位的莅临与支持，这是我们工作室首次尝试投资的电影的作品，原著剧本是由苏己编导撰写的，是一部讲述母爱的故事，主题很鲜明，平淡……”
　　由纪丝毫没有怯场的感觉，清朗的声音，安静的述说着。
　　“我相信这将会是一个很好的故事，七海的导演，将会给我们一份很好的答卷，也希望这部电影，能让诸位观众满意。”
　　讲的都是些普普通通的套话，但随着工作室的老板出场，终归还是将现场的气氛给带动起来了。
　　紧接着，是一些简单的剧组，投资，主演的介绍。提到主演的时候，两位老板，五位影后却丝毫没有参演的想法，当然不免也有些记者旁敲侧击，却都被由纪一个人挡掉了。
　　接下来，自然就是提问时间。
　　现场气氛虽然还是略微有些沉闷，但至少不会冷场，工作人员也尽量照顾到了每一个人，尽量让到访的每一个记者，都有提问的机会。
　　当采访进入尾声的时候，一名看起来稍显年轻的女记者，举起了手，笑着提问道。
　　“绫濑小姐，请问《狼的孩子雨和雪》的背景，设定在什么地方。”
　　这个问题，有些意外。
　　但苏己想也没想，下意识就回答出口。
　　“秋田。”
　　全场注目，满是好奇。
　　“为什么会考虑秋田这个城市呢，就拍摄内景来说，京都应该更合适吧。”女记者追问。
　　苏己笑了笑。
　　“因为秋田，是我父亲生活过的地方，也就是我的老家。 ”
　　这是苏己第一次在媒体面前，公开提到自己的父母，这是一种释然，或许也是一种放下。
　　在一众媒体面前，绫濑一家的事情，早就不是什么秘闻。
　　还是那位女记者，或许是察觉到苏己的心防，有那么一丝丝的松动，她笑眯眯的清了清嗓子，对着麦克风问道。
　　“既然听到绫濑小姐提到自己的父母，那么，有个小问题想问一问。”
　　女记者眨了眨眼，随后问道。
　　“你更喜欢爸爸一些，还是更喜欢妈妈一些？”
　　很莫名很微妙的一个问题。
　　苏己笑了笑，然后给出了一个，很苏己的回答。
　　“当然是更喜欢濑户女士一些咯，因为，我是蕾丝边嘛。”
　　本来略略有些沉闷的会场，此时终于响起了些许哄笑。
　　不少记者提笔记录。
　　哎码，听了这么久的招待会，直到现在，总算有些东西，值得去写了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第542节 539，永远的物语。

　　“妖狐工作室正式开拍新戏《狼的孩子雨和雪》。”
　　“《魔法少女小圆》两名女主联袂出演。”
　　“发布会现场气氛热烈……”
　　“工作室两位影后皆不在该剧中，担任任何一名角色的演出……”
　　关于该剧的新闻，在各大媒体的新闻板块呆了两天左右，就已经撤下。所带来的涟漪，也就仅此而已了。
　　没办法，本就不是什么大事，小投资小制作，主演还不是什么一线级别的影星，这样的电影在圈内一年要开拍个几百部，司空见惯，根本就不值得去大废笔墨。
　　然后，在《狼的孩子雨和雪》发布讯息淡去后的一周，一条重磅级的新闻，正式刊载。
　　《魔法少女小圆：永远的物语》，制作完成，计划在8月1号，正式映画。
　　撕！
　　这条新闻的待遇，明显就和狼孩子不太一样了。
　　《魔法少女小圆：起始的物语》破两百亿票房的新闻还历历在目，余威未消。
　　于是在接下来数天的时间里，整个娱乐圈爆了，媒体期待，粉丝狂欢，所受的关注度，曾几何幅度上涨着。
　　让我来来数数，《魔法少女小圆：起始的物语》，在播放了三个月的时间里，到底创造了怎么样的荣耀。
　　截止至2011年7月，《魔法少女小圆》打破了先前《会长大人是女仆》所保持的各种记录，成为新世纪以来日本电影史上最高的初周票房冠军。
　　还是2011年七月，小圆登录日经新闻MJ，被评为“有着最成功的市场营销”的动画、“最热门的深夜档电影”、“十岁年龄层次的后半期到三十岁之间观众们最爱的作品”等等。
　　播出之际，3CH讨论串1000串突破，累计网络评论突破100万条。
　　同是七月，丘比形象开始在秋叶原泛滥，其契约台词开始成为流行语。
　　这样的情况，当之无愧的，现象级反响！
　　也正因为这样，《永远的物语》还未上映，该作品所受的瞩目，就已经膨胀开来。
　　在新闻召开后的短短五个小时内，网络转载的评论浏览次数已经超过了数百万条，创下各种新高，3CH上的讨论串更是层出不穷，党争纷纷。
　　五色战队的各种粉丝更是吵得不可开交。
　　“鹿目圆本届萌神预定！不服不辩！”
　　“沙耶香X杏子的CP什么时候能发糖啊！好萌她们两个！”
　　“《永远的物语》能不能把学姐的头接回去吖！心疼学姐！”
　　“晓美焰的故事也该补齐了吧！”
　　至于关于丘比的口碑，还是一如既往的糟糕。
　　“丘比必须死！”
　　“丘比不死不看啊！”
　　“还孵化者呢，怎么不回家孵蛋呢！”
　　“论丘比的十四种吃法，UP主个人觉得丘比沙拉酱绝对是口味最佳的一款……”
　　反正就是，各种欢乐。
　　而在这样的社会舆论压力下，三大机构终于放松了对《永远的物语》审核，虽然《永远的物语》的评级依旧是定位在R15+，但是公映时间的规定上，却不再将《永远的物语》，规划为深夜档。
　　全日本上千家影院，数千块荧幕，院线集中推广，在扩大放映量的同时，还保证了最优质的影院和时间段。
　　在这样的推广之下，《永远的物语》，成绩，可想而知。
　　现今首日票房的成绩还是由《会长大人是女仆》保持，但按照这样的趋势，《永远的物语》破掉记录，是迟早的事情。
　　《魔法少女小圆》不单单是票房成绩过硬，就连挑剔的影评界，也是铺天盖地的赞誉，在上映初期的这三个月时间已然拿下不少奖项，但依旧控制不住这部作品爆棚的口碑。
　　据不完全统计的小道消息，京都影展组委会已经将该部作品预定为本年度电影意识形态建设的典型，当做榜样作为推广宣传，提名年度最佳影片，最佳导演两项大奖。
　　至于能不能拿奖？小道消息没说，至少现在不敢说，虽然《魔法少女小圆》于近两年来的日本漫改电影，已经成为了某种意义上的一种精神，两百亿的票房，意味着这部作品，甚至让无数曾经放弃过日本电影的观众，又再一次走进了电影院。
　　如果组委会们脑子没有问题的话，最好的奖项，除了《魔法少女小圆》，还怎么可能会有别的选项？
　　不理这些纷纷绕绕的讯息，在确立《狼的孩子雨和雪》这部作品立项后，妖狐工作室终于才开始正式运转起来。
　　虽然此时工作室才堪堪五人，但各司其职，依旧在努力，为《狼的孩子雨和雪》，创立优秀高质的拍摄条件。
　　由于拍摄地点定在了秋田，所以要筹备的事情很多很乱，苏己，由纪两个人，这两天一直在忙碌，光是定酒店安排食宿等等事情就已经耗费了不少心思。好在有七海帮忙，不管怎么说，七海也曾经导演过几部作品，对于这样的繁琐事情，多半也是轻车熟路。
　　两位菜鸟制作人简直是感激涕零，端茶送水，姐姐姐姐神马得喊个不停，态度极为端正，如果不是人家矮个子导演不要，怕是就连妖狐工作室的股份，都要分给她几个百分点。
　　总而言之，在三人的筹备之下，一个剧组的基本雏形，也基本搭建出来了。
　　因为《永远的物语》这边，还需要几名女主出席新闻发布会，所以《狼的孩子雨和雪》的开机时间，再次延后。
　　总而言之，纷纷扰扰，却又诸事皆安。
　　午后，妖狐工作室的正厅里。
　　苏己捏着半包茶叶，往水杯之中倒去了大半，这才站起身来，走到饮水机旁，接起了热水。
　　“喝浓茶不好。”由纪轻声劝道。
　　苏己笑笑。
　　“加点糖就好了。”
　　她说着，却是真从一旁的茶几上，取过几块方糖，放入杯中。
　　“既然觉得苦，要加糖，那为什么还要放这么多的茶叶。”由纪眨了眨眼睛，很是不解。
　　苏己嬉笑着递过那杯茶。
　　“尝尝？”
　　由纪皱了皱鼻子，但还是接过，浅浅尝了一口。
　　“味道很怪。”她说。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第543节 540，新剧本。

　　苏己眯着眼睛笑笑，也不介意，接过茶杯，印着她的唇印，又浅浅尝了一口。
　　“我听加代子说，《环太平洋》的导演，又来找过你。”
　　“嗯。”
　　“干嘛咧。”
　　“让我出演，《环太平洋》的女主角。”苏己拧了拧眉头：“真是搞不懂了，不是嫌我丑嘛，怎么又来联系我？”
　　对于对方的这句评价，苏己多少还是有些不太舒坦，耿耿于怀说不上，但就是有些郁闷。
　　“你啊，推掉不就行了？”
　　由纪撇了撇嘴，特不以为然。
　　对于影后小姐来说，她家老婆宇宙第一可爱，这是毋庸置疑的，对方既然说她老婆不可爱，她直接就是将那些欧洲人全都给记恨上了。
　　有句话怎么说来着的？颠覆了整个天地，只为了摆正你的倒影。
　　这家伙是绝对做得出来的。
　　只可惜，她颠覆不了整个天地，所以只能在这儿小心奕奕的哄着。
　　“就不跟他们合作好了，好莱坞而已，咱不稀罕了，就不跟他们玩。”
　　她信誓旦旦。
　　苏己被她逗笑了，却是摇了摇头。
　　“在说吧。”
　　两人这会儿呆在办公室里，自然不是为了闲聊，准确来说，是在等人。
　　坐了有小半小时的样子，由纪这才抬头看了看时间。
　　“快到了。”
　　日本人的时间观念很强，如果约好了时间，只会早不会晚。
　　准点，办公室的门被轻轻敲响。
　　“门没锁，进来就行。”苏己喊了一声。
　　“失礼了。”
　　一个苏己先前从未见过的男人，推门走入。
　　三十八岁的年纪，个子不高，身材瘦削，鼻梁上架着一副银边的圆形眼镜，笑容有些腼腆，但说起话来，却是有种莫名的感觉，像是强势，但又不像是外人的那种咄咄逼人，这种感觉源自于他身上的一种气质，很文艺很清新的东西。
　　她的名字，叫做新海城。
　　对方在电话里头约见的时候苏己还略略有些惊讶，虽然自《指尖奶茶》后，苏己就已经接触过不少日本动漫圈内算得上是现象级的存在，例如宫老爷子，例如庵野，又例如新房。
　　但唯独对新海城的感观最好。
　　或许这一点，是来源自他的那部作品，《秒速五厘米》。
　　老实说，《秒速五厘米》这部作品，初见时不过只觉得普普通通，甚至有些无聊，顶多，算得上是画质精湛。但随着年纪的增长，再次观阅，竟会有如此之强的深邃感。
　　只见樱花开，旧梦花火已不在。
　　许是这个故事给她的观感太好，连带着这时，她看对方的面容，也觉得格外的帅气。
　　此时的新海，穿着一件很很素朴的T恤，休闲裤子，鞋子似乎偏大号了，穿在他的身上，看起来有种不合时宜的落魄感。
　　这种感觉放在上了年纪的男人身上，往往会用一个词语去形容，叫做沧桑。
　　很特别。
　　新海城不老，严格来说，他的年纪，在业内一众，几乎可以说得上是年轻得过分。
　　2011年，他才三十七。
　　年轻，有年轻时的缺陷，但他可以拟补。
　　他骄傲，才华横溢，天赋过人，且有时间，有能力，足够支撑他，去完成他所想的梦想。
　　这是宫野老爷子，又或者是庵野这样的家伙，怎么都羡慕不来的事情。
　　“不愧和传闻中的一样，绫濑君，倾国倾城，绝代风华。”
　　这家伙刚刚一坐下，便恭维了一句。
　　这可比内什么导演会讲话多了！
　　苏己抿嘴巴轻笑，特矜持。
　　旁边正在泡茶的由纪，已经搭腔道。
　　“那是当然的了。”
　　茶是日本常见的煎茶，既然是招待客人，自然不可能像苏己那样，泡杯地下铁版的加糖绿茶，用来招呼。
　　新海城表现得格外恭谨，他双手接过由纪递给的茶液，轻轻笑道。
　　“麻烦你了。”
　　苏己虽说讨厌日本人的内种客套与生份，但不得不说，这种态度，相处起来，让人格外的舒坦。
　　她很想大大方方的说上一句，随意一点，不用这么客气，就当这儿是自己家一类什么什么的。
　　但瞄了眼由纪，终归还是没有说出口。
　　“这一次来，还是《言叶之庭》的事情？”既然打过一次交道，自然没有太多的生分感，由纪挨着苏己坐下，正好坐到了对方的正对面。
　　况且这个时候的新海城不过是名初出茅庐的新人导演，虽然凭借《秒速五厘米》获得了不错的口碑，但票房暴死，终归也是件不争的事实。
　　“不全是言叶的事情。”新海笑笑，目光一直在苏己和由纪身上来回转着：“在聊新剧本之前，我有个事情，想和你们俩个聊聊。”
　　“我们？”
　　“俩个？”
　　五位影后对视了一眼，有些茫然
　　新海城点了点头，露出一丝微羞微涩的笑容。
　　笑容很古怪，因为这样的笑容，常常是在女性的面容上边，才会看到，但此时映衬在新海城导演的脸上，却不知道为什么，没有半分的违和感。
　　“什么事？”由纪开口问道。
　　他摆了摆手，却是笑道。
　　“没什么，就是一个简单的小测试而已。”
　　他看着由纪，用手比划了一下，随后说道。
　　“如果让你去扮演你身旁这位小姐，你，能做到吗？”
　　这是什么古怪的测试？
　　由纪眨了眨眼睛，一瞬间内，却是肩膀一松，眉头下垂，抿了抿柔唇，然后懒洋洋的靠着柔软的沙发，仅仅是这么简单的几个小动作，慵懒而娇媚，宛如只懒散而又怠惰的小猫咪。
　　那幅媚态，竟然隐隐让人，有种控制不住的犯罪冲动。
　　在他提到所谓的新剧本时，苏己就已经隐约意识到了什么，可当看到由纪这般的样子，苏己还是忍不住出声抗议。
　　“我哪里是这个样子？”
　　由纪瞬间出了戏，嬉笑搂了搂自家老婆的腰身。
　　新海眯了眯眼睛，却是将目光再次停留在了，苏己的身上。
　　“你呢？”
　　“我？”苏己微怔，随后笑道：“扮演由纪吗？”
　　新海城不语，只是默默的点了点头。
　　苏己好笑的耸了耸肩膀，随后摘下手腕上的发圈头绳，动作轻快的，扎了个马尾。
　　就是这么个简单的动作，长发后束，额头露出，却是让她整张面孔，显得清丽而又英气。
　　新海城忍不住了，重重鼓了鼓掌。
　　“你们俩啊，果真是天生一对。”
　　虽然仅仅是很普通很细微的点点小细节，却可从中看出，两人互相之间，那种默契，那种印在了骨子里的了解，相知，相恋。
　　余生，请多多指教。
　　他没来由的开始相信起爱情来。
　　新海城莞尔，随既，从身侧的包包中，掏出一份稿纸。
　　苏己心下了然。
　　由纪却已接过。
　　第一页上，凌乱，且莫名的，书着这么几句话。
　　“聚拢，成形，捻转，回绕，时而返回，暂歇，再联结。这就是组纽。这就是时间。这就是结。”
　　“我已记不得你的名字，却还记得喜欢你。”
　　“那天，彗星划过天际的那一天，那就像，就像梦幻的景色一般，那真是无与伦比，美到极致的风景。”
　　仅仅是几句话，就已经足以，将一个虚幻如梦，似幻似真的故事，勾勒出了一副清美的轮廓。
　　“名字呢？”
　　由纪合上剧本，轻声问道。
　　新海城笑着回答。
　　“你的名字。”
　　“哈？”由纪莫名。
　　新海城却是呵呵笑了笑。
　　“我的意思是，这个剧本的名字，就叫。”
　　“你的名字。”
　　PS：明天访谈宝典采访的是我，那什么，同学们没事去刷个吐槽啥的，太少了的话，实在是有点丢脸啊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第544节 541，风采。

　　“丫头，丫头，快来！”
　　芦田妈妈坐在电视机旁，本来是挺安静的，不知道看到了什么鬼东西，忽地扯开了嗓子，高声喊道。
　　芦田璃那连滚到爬的从房间里跑了出来，却见自家母亲，指着个电视荧幕，大惊小怪的喊着。
　　“这个，这个什么来着，魔女小圆？什么什么的物语，不是你拍的那个电影吗？”
　　芦田爸爸坐在一旁侧位的沙发上，端着张报纸，虽假装懒散的翻着，却依旧时不时的侧过一个缝隙，偷偷摸摸的打量着芦田璃那，与她母亲。
　　璃那子定睛看去，这才哭笑不得的说道。
　　“这是推广的广告，妈，你呀，别这样行不行？”
　　“哦。”母上笑眯眯了点了点头，过了一会儿，又忍不住开口问道。
　　“我看这几天，这部电影老上新闻呢，这部电影啊，是不是很火？”
　　父上却倚在一旁，干咳了几声。
　　“女儿的事情，你就不要去管这么多了。”
　　“我女儿，我不能管啊？”芦田母上不高兴了，一眼瞪了过去。
　　小丫头在旁边简直头疼的不行，她难得回家吃顿饭，却老是被父母拉着动说西说的，简直无法交流沟通。
　　“哎，那个黑头发的女孩是谁啊，长得挺可爱的。”母上大人却是格外的高兴，指着电视机上的宣传短片笑道。
　　“就是一个姐姐…”
　　“那新闻上常说，你们剧组里边有个大你们几岁的蕾丝边，那又是谁。”
　　“就是黑头发的那个女孩。”
　　母上大人瞪了瞪眼睛。
　　“不是说她已经二十岁了么。”
　　“这是特效。”小丫头一字一句的解释着，既无奈，又无辜。
　　“现在的电影特效真是厉害啊。”
　　“是啊，很厉害呢。”小丫头配合着敷衍，笑容干巴巴的，一点都没有可爱的感觉。
　　“过几天你要去秋田了。”母上大人话风一转，却是提到了另外一个事情。
　　“是啊。”
　　“前两天听你们公司经济人，栗山说过，这一次似乎还是和那个，那个什么……”母上大人歪着头，一时间想不起名字来。
　　“绫濑苏己。”一旁的父亲接过。
　　母上大人这才拍了拍手。
　　“对，就是她，这一次，还是和她合作么？”
　　小丫头终于忍不住了，抗争道。
　　“妈，我和苏己姐姐没什么啊，都是那些媒体乱编乱造的，你别信他们的。”
　　“是吗？”母上大人挑了挑眉头，刚想说些什么，却听到父上大人轻轻拍了拍桌子。
　　“行了，不说这些了，来吃饭吧。”
　　小丫头这才松了一口气，可是想起刚刚所提到的苏己姐姐，满脑子里，却也不知道，是个什么想法。
　　……
　　东京，商业中心
　　前方吵吵闹闹，似乎正在做些简单的商业活动，由纪则躲在旁边的一家休息室里，忙了一天，这会儿，终于才是得了闲，正坐在一旁的椅子上边，休息喘气。
　　这是她所代言的丰胸产品举行的活动。
　　属于她的部分工作已经完成，剩下的，就是商业公司那边的事情了，她也管不着，也顾不上。
　　发了好一会儿呆，她才从椅子上边坐起，小心奕奕的从旁翻出新海城递给的剧本，阅读起来。
　　演员都有阅读角色的习惯，这种理解，并不是基于单纯的文字阅读，也正式因为这样，演员和导演，和原著作者之间的冲突，才层出不穷。
　　有些时候不能全怪苏己，毕竟在她理解之中，角色，就应该是这个样子才对。
　　由纪想着，咧嘴笑笑。
　　本来是想随便看看的，结果翻了翻，莫名其妙就陷了进去。
　　老实说，新海诚的文字水平真的不错，像是先前的《秒速五厘米》，就有配套完全，出了小说版。
　　与其说他所写的文字，是剧本，不如说是更像小说一些，文字精美，语句流畅……特别是比起苏己所写的，最初版本的《狼的孩子雨和雪》，要精致得多。
　　也难怪自家媳妇儿，这么看好这个本子。
　　她想着。
　　手指在纸张上边轻轻划过。
　　“描线一笔接一笔，白色的素描本上渐渐萌生黑意。即便如此，还无法照准记忆中的风景。”
　　由纪抿着嘴，觉得这一句话写得挺好，情感，患得患失，思念，少女的单纯之语，以及那一直在寻找着的某个人。
　　随后，接着翻，又翻到了一句。
　　口嚼酒是一种最原始的发酵法。所谓口嚼酒其实就是嚼米为曲利用口水发酵来酿酒的。
　　“苏己的口嚼酒哎。”她挑了挑眉头，却是下意识的从旁接过笔，在这部分上划了个圈圈。
　　“重要的半身么？”
　　她歪着头，想了想，随后露出一抹，原本不应该出现在女孩子面容上的，痴汉笑容。
　　“好想尝尝。”
　　啧！
　　说完之后，这才下意识的回过神来，用力拍了拍脸蛋儿。
　　“想什么呢你。”
　　想着想着，面上又不由自主的烧红了起来。
　　咳，苏己的口嚼酒……
　　如果苏己真要出演三叶的话，立花泷这个角色，自然是不能随便让给其它人咯。
　　……
　　本来呢，我们的影后小姐，那是立誓不再扮演男性角色了。
　　但如果女主是苏己的话，情况那又不一样了。
　　《你的名字》的剧本，现在不过完成了个雏形大概，具体要立项拍摄，想来至少也是几个月后的事情了。
　　眼下的重心，自然还是即将要开机拍摄的，《狼的孩子雨和雪》。
　　东京，北区，住宅楼的小房子里。
　　秋棠张罗着刚刚买来的食材，又是刀切，又是下锅的，忙的不亦乐乎。
　　家里今天来了客人，以秋棠的性格，自然是要大大方方的张罗，从下午开始，就在准备。
　　传统的日系菜式，豆腐海带汤，凉拌西兰花，河鱼腌制而成腌鱼不用说，都是秋棠的拿手。再加上几道特意学习过的中式菜肴，麻婆豆腐，青椒肉片，还有番茄炒蛋，却也是似模似样的。
　　客人早已到了。
　　此时，正坐在客厅之中，和苏己轻声低语的，说着话。
　　“你啊，还真是会给我出难题。”陆良右手托着腮帮子，一双眼睛微微眨了眨：“这么大岁数了，你让我去演个大学刚毕业的小女孩？真会想的你。”
　　苏己咧嘴笑笑。
　　“良子阿姨，你可不显老，到时候化个淡一点的妆容，说您二十几，别人肯定信。”
　　她说得格外的诚恳，却也是个实话。
　　陆良今年至少四十，但皮肤保养得很好，艳丽娇俏，鹅蛋脸，眉眼含春，眉毛描得极淡，淡紫色长裙，紫色绑带高跟鞋，即时尚又性感。
　　陆良咯咯笑着，却还是摆手。
　　“比不了你们这样的年轻人咯。”
　　不过话又说回来了，圈内这样的事情并不罕见，苏己今年二十，但出演的角色，不也一直徘徊在初中高中生的阶段？
　　晓美焰是国中生，如果到时候真要出演《你的名字》，三叶呢，也不过是十六七是高中女孩。
　　颜值才是王道。
　　闲聊了一会儿，陆良忽的笑了笑。
　　“对了，这一次来，有个东西，想让你看看。”
　　苏己眨了眨眼。
　　“什么东西？”
　　只见陆良从包包中掏出一张很老旧的碟片，碟片虽老，但保护得格外恰当，外边，还套着一层透明薄膜的保护套。
　　“电影 。”
　　她笑着站起，上前，摆弄了一会家里的DVD机，然后又重新坐回到了苏己旁的塌塌米上。
　　“什么电影？”苏己问道。
　　“嗯…”陆良歪着脑袋，也不瞒她，眨了眨眼睛，笑道：
　　“凝眸。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第545节 542，关于你家妈妈和别人家的妈妈恋爱的故事。

　　《凝眸》是原创剧本。
　　是绫濑妈妈，濑户女士所书。
　　“你们的母亲啊，是个很奇怪的家伙。”
　　说到这个故事，陆良歪了歪脑袋，回忆似如潮水，汹涌的漫入脑海之中。
　　“我大概还能记得当时初见的场景，她说，她写了一本剧本，宇宙无敌超级厉害的剧本，她说她想把它拍成故事，所以，找到了我。”
　　“那个时候呢，她是学校里边最漂亮的高岭之花，而我呢，也不差，追求者也不少，所以在学校的时候，我和她，一直处于一种竞争的状态……”
　　她侧着头，眯眼笑笑。
　　“现在想想，这个所谓的竞争，也不过只是我的一厢情愿罢了，曦子她，从来就没有过，这样的心思。”
　　良子阿姨说着，抿嘴一笑。
　　“别看阿姨我现在这样，年轻的时候，可是很漂亮的哦。”
　　她说这话的时候，满是自豪。
　　苏己笑笑，没有接话。
　　电视荧幕上，短暂的黑屏之后，故事逐渐开始。
　　这是一部比起《狐之魔女》，还更要上了年岁的老旧默片，画面昏黄，光影的玄妙，将镜头下的世界，打得光怪陆离。
　　“那年夏天，暑假，她找到了我，说，要找我，一起拍摄一部蕾丝边题材的电影。”
　　良子阿姨说着，忍不住的笑意盎然。
　　“那个时候，我和她并不相熟，因为私底下存在着竞争的心思，我对她，还带有一种很淡的敌意。”
　　她说着，端起茶杯，浅尝了一口。
　　“但她就是这样，大大方方的，找了上来。”
　　苏己点了点头，没有说话。
　　良子阿姨陷入了回忆的思绪着，温柔平和的话语，随着荧幕上故事的进行，娓娓道来。
　　“我问她，为什么找我。”
　　“她眨眼，告诉我，说，因为我漂亮呀。”
　　苏己噗哧一声，笑了出来。
　　嗯，很像是那个女人，可以做得出来的事情。
　　电视上的故事，还在继续。
　　那个年代的故事，没有特效，没有技巧，拍摄手法也格外的真实，校园，公园，街道，神社，一个又一个的场景，一眼又一眼的镜头，融洽在了一起，行成了一个世界。
　　一个那个女人，曾经生活过的世界。
　　故事发生在那个年代的学校之中，两个女孩儿，青梅竹马，短发的叫曦，长发的叫做良子，她们从小一起生活，一起长大，直至相知，相恋。
　　很朴素的故事。
　　但最终，两个人却并没能走到一起。
　　因为现实，因为无奈，因为很多很多的东西。
　　这部电影太过老旧，以至于似乎就连色彩，都有些暗淡。
　　但不可否认，这是一部极优秀的电影故事，因为故事中的人，物，一切的一切，都是这样的鲜活，真实。
　　那根本不像是一段荧幕上边所留下来的记忆，更像是一个活生生的世界，仿佛这里边的每一个人，每一段事，都是真实存在过的。
　　秋棠不知什么时候，已经走到了两人身旁。
　　她对母亲的记忆，其实已经有些模糊了，濑户曦留下的照片不多，看的最为清楚的一张，便是与绫濑优之间的合照。
　　“妈真好看。”丫头喃喃自语。
　　苏己笑了笑，轻轻扯过她的身子，将她抱入了怀中。
　　“像你。”苏己说。
　　秋棠挣扎了好一会儿，却是放弃，老老实实的缩在自家姐姐的怀中。
　　但依旧争辩道。
　　“妈比我漂亮。”
　　“你以后也能像她这么漂亮。”苏己捏了捏她的鼻尖：“啊，不对，是以后，你会比她更漂亮的。”
　　秋棠皱了皱鼻尖，却是忍不住笑了。
　　故事的节奏很棒，是直接用大学视角，来将整个故事阐述，关于前先的点点滴滴，通过回忆，通过对话，一点一点的呈现。
　　是曦子追的良，良子却并不接受，她像是个正常得不能在正常的女孩，生活着，成长着，和男生约会，拍拖，甚至会在修学旅行的夜谈会上，说曦的坏话。
　　对于曦的情感，她一直不敢面对，逃避着，纵容着。
　　直到故事的最后，她终于意识到了自己内心深处，最真实的情感时。
　　两人的关系，已然无法挽回。
　　最后一幕。
　　良子问曦。
　　“如果有来生，我们还可以相恋么。”
　　而此时此刻，长发已然披肩的曦，挽着一名看不见面容的，男生的手。
　　她说。
　　没有来生。
　　因为她们的爱情，在这一世，已经燃烧殆尽了。
　　……
　　故事结束。
　　苏己一眨不眨的盯着电视，没有说话。
　　秋棠叹了口气。
　　“妈真美。”
　　“谁说不呢？”陆良笑道。
　　半响，苏己才抬起头头，望着她。
　　“哎，良子阿姨，你喜欢过我妈么？”
　　很突兀的问题，也很不礼貌，听得秋棠，直掐她姐姐的软腰。
　　陆良歪头，义正言辞的吐槽。
　　“开什么玩笑呢，姨我的性取向正常得很呢。”
　　苏己笑笑，没有说话。
　　她默了半响，这才笑道。
　　“……喜欢过哟。至少，在那电影之中，是真的喜欢过的。”
　　电影之中，另外一个世界，完全不一样的人生，完全不一样的体验。
　　这大概是一次很有趣的经历吧。
　　秋棠顿了顿，微微的有些失落。
　　“我有点想我娘了。”
　　她说。
　　我娘这个叫法，是被苏己传染的。
　　陆良微怔，却是禁不住揉了揉小丫头那柔软的脑袋。
　　“…如果不介意的话，你也可以把我当做你的母亲。”
　　气氛挺好，但却在瞬间，被苏己给打破掉了。
　　“这可不行。”
　　一时间，陆良瞪眼，秋棠捏她，两个人好不容易酝酿起来的点点温情，消失得一干二净。
　　苏己却是笑道。
　　“想取代濑户女士啊，那可不行哦，她呢，是这个世界上，独一无二，无可替代的存在……就算是良子阿姨你，也不行。”
　　“这话真伤人呢。”陆良嗔怪，语气埋怨。
　　“是吗？”苏己挑了挑眉头。
　　“可是为什么，我觉得，良子阿姨你，明明是更喜欢听这样的话才对。”
　　陆良怔然，过了好一会儿，才轻笑出声
　　“是啊，她啊，确实是这个世界上，独一无二，无可替代的存在。”
　　这便是关于《凝眸》的，所有的故事。
　　……
　　休整筹备的时间，一晃眼就这样过去了。
　　记得苏己曾经在立项之初，就在备忘录上边，写过这么一句话。
　　“希望《狼的孩子雨和雪》，能在八月前，正式开拍。”
　　这一句话，红笔圈起，划了重点。
　　由纪问过她为什么
　　她笑道。
　　“因为八月的桔梗，开得正好。”
　　秋田的桔梗花海。
　　于是，时间进入八月。
　　《狼的孩子雨和雪》，正式开机。
　　PS：标题是不是很轻小说！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第546节 543，出发秋田（一）。

　　万众瞩目的《魔法少女小圆：永远的物语》。
　　终于在八月初，正式上映。
　　不用多言，必然是部现象级的巅峰作品。
　　作为该系列作品的第二部，层层环绕的因果关系，终于将剧情推向了高X潮。
　　两部电影版，接近四百多分钟的长度，一前一后连续性的补充，填充了情节，在加上线索和解释，终于将这整个故事，讲述得十分完整。
　　与第一部的伪日常不一样。
　　第二部的场景，简直可以说是触目惊心。
　　沙耶加的葬礼，丘比的疯狂，魔女之夜，还有角色的自私欲望，现实世界的对立，无可奈何的命运……这一切的一切，就像是个狰狞且沉重的齿轮，一但前行，悲惨的结局，就再也无法逆转。
　　沙耶加在黑化前，有一幕的场景，相当的扭曲。
　　镜头发生在飞速疾行的电车上。
　　两个看不见面容的男人，身影藏在阴暗之中，嬉笑玩闹般的，高声交谈。
　　可说出来的话，却字字诛心。
　　“不能让她找借口啊，攒下来的钱不交出来不行……因为女人是笨蛋啊，稍微有点钱，马上就会花在无聊的东西上。”
　　“哎呀，真的是，女人不能当人来对待啊……得当作宠物什么的，来管教才行。那家伙其实也会高兴，威胁她，打你脸哦，基本上就会闭嘴了。”
　　“稍微给她点好脸就纠缠着你要结婚，撒娇可不行啊！”
　　“真是，你这种陪酒女，十年后，也是挣和现在一样的钱……掂量一下自己啊，行不行。”
　　“是啊，要甩掉的时候也是很麻烦呢……这一方面翔你很擅长哦，我真羡慕。得学学你啊…”
　　这是一段和魔法少女题材完全不相符合的对话。
　　场景有些突兀，台词也格外轻佻。
　　但莫名其妙的却是感觉融入了故事之中，很压抑，很沉闷。
　　还有一种无从发泄的愤怒感。
　　喂，这个世界有守护的价值吗？
　　去他吗的，这个艹蛋的世界。
　　总而言之。
　　《魔法少女小圆：永远的物语》，热播上映。
　　……
　　秋田，狗，与偶像。
　　这是大多数日本人，提起秋田时，脑海中第一时间所浮现出来的印象。
　　事实上秋田这个乡下，确实沾了不少秋田犬的光。
　　如果不是因为秋田犬这个招牌，日本，乃至全世界，想来大部分人，都不会了解，这是一个什么样的城市。
　　日本的乡下大抵都是这副模样，干净，整洁，人烟稀少，和平安宁。
　　日本的道路会拐弯的，大街小巷，东南西北很难区分，只能认准了天空的方向，才能够缓缓的向前走着。
　　一辆足以容纳四十余人的宽敞巴车内。
　　寂静，且了无声息。
　　车子已经行驶了足足有七个小时有余，一开始的谈劲过后，剩下的，更多则是舟车劳碌的疲累。车上大部分的窗帘都是拉上的，遮掩住了窗外大部分的风景，只余下少数位置旁，还透了一些光线进来。
　　《狼的孩子雨和雪》剧组成立，上上下下大约在六七十人左右，虽然不多，但毕竟这也不是什么大制作的电影，这一车只是先期人员，后边还有部分技术人员，带着器材一类的道具，紧跟随在其后。
　　“不睡会？”
　　七海揉了揉眼睛，许是空调太冷，她挣扎着从座位上坐起，拧掉脑袋上边的冷气开关。
　　“睡过了。”苏己笑笑。
　　话音未落，肩头却是被某人的脑袋轻轻点了点，她无奈的叹了声气，稍稍压了压肩膀，好让她能倚着舒服些许，不要像醒着的时候，那么的啰嗦。
　　能坐在苏己身旁的，当然只能是那妖狐工作室的老板咯。
　　车子拐过一个山头，豁然出现在眼前的，一大片精致漂亮的紫阳花海。
　　苏己瞬间被这一片花海吸引过去了。
　　今天天气不错，阳光热烈，但紫阳花最漂亮的时候，应该是阴雨绵绵的梅雨季节。
　　“我发现你好像挺喜欢这样的小村小镇。”七海眯眼，笑着说道。
　　“嗯。”苏己点了点头，没有解释。
　　紫阳花铺天盖地盛开，姹紫嫣红，没来由的，就连心情，都舒坦了不少。
　　记得《散华里弥》么，那位化为僵尸的女孩，便是服用这种紫阳花的花叶，来维持依旧身为人的人性。
　　花海之后，则是一条延绵狭长的河水，河面不宽，但很清澈，从南至北，缓缓流淌着。
　　有水的地方，就会有人烟。
　　“这里还挺漂亮的。”
　　也许算是车上仍旧还醒着的两人，七海笑着说道。
　　“嗯。”
　　苏己也笑了，左右手比了个镜头的样子，对着窗外，喊了一声咔嚓。
　　当年，七海能在京都街头的那一方天地之中，就能拍出《司努司姆姆力克的恋人》这样精致的作品。
　　而如今，在这风光瑰丽的秋田小镇，她又能拍出怎么样的景色呢？
　　……
　　抵达行宿，已然是傍晚时分的事情。
　　大巴车稳稳当当的停在了一旁，一车子人才如梦方醒。
　　由纪睡得很死，直到车子人都下光了，苏己这才轻轻攘了攘她。
　　“到了？”
　　“到了。”
　　她揉了揉迷蒙的睡眼，看了看窗外，又看了看身旁的苏己，这才腆起个笑脸。
　　“睡麻了。”
　　苏己哼哼两声，顺手给她捏捏揉了揉，两人这才拉拉扯扯，一并下了大巴。
　　这边没有什么像样的酒店，一下子也容纳不下六十多个人的住宿，所以索性将人分散开来，一一住在相临相近的几家民宿客栈之中。
　　所谓的民宿客栈其实无非也就是这副模样，
　　安排给几位主创的条件自然要比其它人好了些，是几户人家的房子改造而成，全木结构，小巧的民家，不豪华不奢侈，但胜在干净，透着一种典型的日本式的精致与讲究。
　　两口子分到了采光最好的那间房子，进了房间，苏己随手将包裹丢到了衣柜中。由纪却是走到床边，伸手，将窗帘拉开。 侧窗的阳台，风景极好，花簇拥的民家，满眼的绿化，让人颇有些心旷神怡的味道。
　　苏己终于忍不住了。
　　“哎，我说，你啊，到底什么时候回去啊。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第547节 554，出发秋田（二）。

　　简单收拾，便是饭点。
　　既然是长住，那民宅这边，自然会有安排伙食，毕竟嘛，民以食为天，衣食住行，这些都是关键。
　　民宅的一楼，有间很宽敞的餐厅，笨蛋两口子下来的时候，几名主创已经坐在那儿，一边喝着茶，一边闲聊说事，气氛看起来，相当的不错。
　　良子阿姨端着个茶杯，斜斜的看了一眼，也不知道出于什么心思，促狭一笑。
　　“苏己，你脖子那里，有点红印哦。”
　　苏己啊了一声，下意识用手捂住。
　　结果动作一出，陆良在那边上窃笑。
　　苏己这会儿才意识到自己被耍了，她瞪了瞪眼，却又有些无可奈何。
　　“什么红印啊。”芦田丫头还有些懵懵懂懂，歪着脑袋，好奇的问着。
　　陆良却是笑着揉了揉她的脑袋。
　　“小孩子啊，还是不要知道这么多好了。这东西啊，在我们那边啊，一般都把这个叫做是种草莓。”
　　喂喂！
　　这不是什么都说清楚了么？
　　苏己无可奈何，又瞪了一眼由纪，影后小姐吐了吐舌头，却是辩解道。
　　“是你太笨了……我刚刚，亲的又不是这一边。”
　　好吧，这还不如不解释了呢。
　　……
　　《狼的孩子雨和雪》需要的场景不多，一间山间且有田的木屋，一所学校，剩下的，大抵就是那一家三口，把故事给撑起来了。
　　日常生活往往并不好拍摄，因为它没有激烈的冲突，没有炫目的特效，内容不多，故事节奏也比较平缓。
　　这种时候往往就需要极强的镜头掌控力，以及出色的美色功底去拟补了。
　　《狼的孩子雨和雪》的投资虽然不高，但终归要比先前《司恋》的预算，要高上好几个档次。
　　镜头，场景，拍摄，灯光，往往可以让那平淡安宁的故事，多上一些色彩。
　　一楼的餐厅里，一干主创全员到齐。
　　饭菜很快端上。
　　七海坐在主位边，正低声说着自己对剧本的想法，理解。
　　芦田和松田两人听得格外认真，唯独陆良却像是游离在外，玩味的目，却时不时的，往苏己和由纪身上瞄。
　　因为没有戏份的缘故，所以这两个人这会儿到是显得格外悠闲，该吃吃该喝喝，全当这是在度假，却是半点紧张气氛都没有。
　　由纪在喂苏己吃饭。
　　半快腌鱼，她依旧细心的将骨刺挑开，肉分好小块，这才夹到苏己的碗中，一脸宠溺的笑容，忽然没理会，周遭人的目光。
　　七海说到一半，自然发现了这一点，她无奈的叹气出声。
　　“你们两个能不能别这样？”
　　苏己脸皮子薄，有些招架不住，听到七海开口，顺势便轻轻推开了由纪，又稍稍与她拉开点距离，这才换来半会儿清静。
　　恰在这时，民宿的老板娘端着餐盘走了进来，小碟小碗的菜，摆在上边，看起来颇为可口香甜。
　　陆良起身接过小菜，却莫名的开口问道。
　　“哎，老板娘，你们这儿，有没有，真的狼？”
　　老板娘微微一怔，随后笑道。
　　“狼啊，不知道呢。不过呢，狗很多。”
　　许是为了验证她的说辞，院子外边，旋即传来了几声狗吠，紧跟着，又是行人大声呵斥，像是在打闹，随后渐渐消失，在也没了声响。
　　老板娘微微躬身，态度很是客气。
　　“我们这里啊，常常会碰到这样的情况，野狗呢，也是有一些的，不过大多乖巧，不咬人的。至于狼的话，我就真没见过了，或许有，或许也没说，谁都说不定呢，不是么？”
　　陆良嗯了一声，随后鞠躬道谢，老板娘笑着摆了摆手，起身，退出了房间。
　　到秋田犬的故乡，拍摄狼的孩子的故事。
　　嗯，听起来总是觉得有些怪怪的。
　　七海端起茶杯，浅浅抿了一口。
　　这么一闹，本来讨论着剧本的严肃气氛，瞬间消失得一干二净。
　　这个剧组本身就是凭借苏己的人脉，一手搭建的，说点不好听的，大家伙儿都是关系户，不存在所谓的上下级又关系。这样的情况，直接就导致了整个剧组气氛有些宽松，根本没有半分工作的氛围。
　　老实说，她并不喜欢这样的气氛。
　　她虽然脾气不错，在片场里往往也很少骂人。但归根结底，她是一个认真的人，尤其是在电影上边，虽说不至于将电影看成是生命的一部分这般的重要，但毕竟，她也是真心实意的，热爱这一门事业的。
　　胡思乱想，思绪凌乱。
　　这一餐饭吃得，也是格外的乏味。
　　用餐结束，芦田那丫头兴致旺盛，非要拉着她的苏己姐姐到街上去逛逛，苏己拗不过她，索性带上了松田晓音，三人跑到镇里边去，权当是体验体验环境。
　　七海自己回到了房间，坐了一会儿，本想早点休息，却发现莫名的没有半点睡意。
　　简简单单的洗了个澡，换了一身浴衣，走到楼下闲逛时，却发现餐厅处，隐隐约约透了出些灯光进来。
　　她推门走入，却发现一个身材高挑的身影，正翻箱倒柜的，也不知道在寻些什么东西。
　　“哟。”许是听到了动静，那女人回过头来，却是爽朗一笑，打起招呼。“你也睡不着呢？”
　　七海倚在门外，怔怔的看了好久，这才忍不住开口，问道。
　　“你在找些什么。”
　　陆良似乎也刚刚洗过澡，头发上边，还沾了些许湿气，就这样柔顺的，撩在一旁。
　　她确实挺漂亮的。
　　乌丝后盘，没有头发的遮掩，将她精致的脸蛋儿，和白哲的颈项，展露无遗。
　　有种只属于她这个年龄的，特有的女人的味道。
　　“找到了。”
　　她笑着说。
　　七海情不自禁的走到了屋中。
　　却发现，这个女人手中，却是提着一壶，小小的酒樽。
　　“清酒，要不要来些？”她拎着个酒瓶，笑意盈盈。
　　七海不好酒，但不知道为什么，此时此刻，却莫名其妙的坐到了对方面前。
　　陆良笑了笑，又翻出两个杯子摆到桌上，随后，动作轻轻慢慢的，悠悠给两个杯子，斟满了酒。
　　“不喝点，睡不着呢。”
　　说罢，一饮而尽。
　　而随着杯中酒饮尽，她的面容上边，很快浮现出，一抹淡淡的潮红。
　　在这一瞬间，七海不得不承认，苏己挑人的眼光，那真的是极为恰当的。
　　这位据说已经年过四十了的女人，一抹笑颜，竟了带给她一种，清纯女孩独有的，璨灿味道。
　　七海也不知道自己是哪们心思在作祟，竟是有些想为难为难她。
　　“我觉得，花这个角色，应该是个短发才更合适一些。”
　　陆良歪头，怔怔看了七海半响，随后，展颜一笑。
　　“那，就剪短，不就可以了么。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第548节 555，佛拉格。

　　两个人呆在一起久了，总会有种种些许的摩擦以及小矛盾。
　　早晨，六点。
　　苏己早早就醒了。
　　外边天光透亮，她小心奕奕的挣脱出由纪的怀抱，拉开窗帘，推开窗户，向下望去。
　　民宿的人家已经醒了，正在后边的院子里边，择菜做饭，偶尔听到孩子的哭闹声，时隐时现，若有似无。
　　老实说她没睡好，似睡非睡的，满脑子都是乱七八糟的思绪，但在早晨醒了的时候，转瞬就像梦境一样，忘得一干二净。
　　由纪很粘她。
　　睡觉的时候也是如此。
　　四肢像是八爪鱼一样，老是缠绕在她身上，毛手毛脚不说，又热又闷的，还老压着她头发。
　　根本没办法睡好。
　　头发…吗？
　　她轻轻缕了缕自己的侧鬓，许是昨晚没有洗头的缘故，头发有些枯黄干燥。
　　在这一瞬间，她似乎恍然想起了昨晚梦到的一切。
　　有苏己的前世今生，也有绫濑苏己的，童年时的些些故事。
　　而这一切的一切，凌乱纷纷，混淆在了一起，光怪陆离的，连带着眼前的所有，都变得那么不太真实了起来。
　　她穿着件睡衣，就这样站在窗户边上，重重伸了个懒腰，直到将骨头都伸得咯咯直响，这才转过身子，想跑回被窝里，小小睡个回笼。
　　却不曾想到，由纪已经醒了，正半躺半倚的侧在被窝里边，满脸笑意的望着她。
　　“醒了？”她挠了挠鼻尖，小声问道。
　　“嗯。”
　　“笑什么呢。”
　　“没什么啊，就是觉得，醒来能看到得你，就很开心。”
　　啧。
　　肉麻。
　　她抹了抹胳膊，就这样裹着个睡衣，又钻回到了被褥里边。
　　“你还睡？”由纪问道。
　　“眯会儿。”苏己懒洋洋的应着。
　　“唔，昨晚听你讲梦话了呢。”她笑。
　　“讲了什么？”苏己打了个哈欠，迷迷糊糊的问着。
　　“好像是关于《你的名字》的故事，什么前世今生，男孩女孩的。”
　　苏己怔了怔，朦朦胧胧的睡意，瞬间消失得不见踪影。她侧过脸去，身子蜷缩在被窝之中，眨了眨眼。
　　“还说了什么？”
　　由纪同样保持的相同的姿态，也是这般侧着，看着她。
　　却是答非所问。
　　“我们好久没有在一块儿演戏了呢。”
　　苏己默然了好一会儿，才轻声说道。
　　“抱歉呢，你都说了你不演男生了的。”
　　两人虽然没在一张被褥里边，但同样是挨得极近，由纪咬了咬下唇，却是笑道。
　　“是你的话，没关系的哦。”
　　苏己一直觉得自家媳妇咬嘴唇的样子特性感，有种说不出来的味道。
　　许是梦境的缘故。
　　苏己心底仅剩的那丝丝男性思维，却是莫名的作起祟来。
　　她突发奇想。
　　“要不你来三叶，我来泷吧。”
　　由纪歪着头看了半响，这才咯咯轻笑起来。
　　“你认真的？”
　　“呃……”
　　当了这么久的艺人，她自然也清楚，单单就外貌条件来说，她实在和泷这样的男子高中生，没有丁点契合的可能性。
　　惹人烦躁。
　　她嘟囔了一声，抓过棉被，就这样钻到了被窝里边。
　　“喂。”由纪笑了一声，轻轻拍了拍被褥。
　　苏己藏在被窝里边，瓮声瓮气。
　　“我在睡会儿。”
　　“别睡了。”由纪哄她。
　　“困。”
　　影后小姐眯了眯眼睛，却是嬉笑出声，哄了半会儿，也不知道想到了什么，却是附下身去，以一种苏己能听到的声音，轻声呢喃。
　　“老公，起来啦。”
　　苏己瞬间将棉被掀开。
　　面容上，还带有丝丝红晕……
　　大概是在被窝里边闷的吧？
　　由纪笑笑，轻轻搂了搂她。
　　“哎，苏己。”
　　“嗯。”
　　“拍完《你的名字》，咱们就结婚吧。”
　　自从订婚之后，就少有从由纪嘴里，听到结婚这个词语。
　　只是再一次听到呢。
　　总觉得很像是某种不太微妙的FLAG。
　　于是苏己赌气。
　　“不结了吧。”
　　影后小姐挑眉。
　　“不跟我结婚，你还想跟谁跑呢你！”
　　苏己挠了挠鼻尖，小声道。
　　“我的意思是，不用这么着急。”
　　“我就知道！是不是芦田那个小狐狸精！嗯？还是樱内花山院？嗯？又或者真纪姐啊！哎，人家都有老公了，你还要闹什么呢这是！”
　　影后小姐却已经陷入了自己的推理之中，把与苏己相熟的几名女性，一一数了个遍。
　　苏己烦得不行，只得举手投降。
　　“好好好，结还不行嘛，结。”
　　影后小姐狐疑的盯着她看了半响，这才轻声问道。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　苏己深深吸了口气。
　　“拍完《你的名字》，我们就结婚。”
　　影后小姐忍了半会儿，终于还是忍不住笑了。
　　“小狐狸。”苏己无奈。
　　她莞尔眯眼，奸计得逞，这会儿，心情大好。
　　…………
　　日本狼是一种已经灭绝的狼，曾经在日本大量繁衍，分布于本州、四国、九州。
　　可到了1905年后，随着最后一头雄性幼狼被猎杀，而最终，终于走向灭绝。
　　日本狼是狼的一个亚种，体长约1米，在狼中是体型最小的。而且它的腿很短，仅有大约20厘米，肩高50厘米，体重25千克左右，毛色大多是灰，深灰，银灰等等。
　　想到了什么？
　　对，哈士奇！
　　日本狼呢，大抵就是这么一个品种。
　　《狼孩子》最初的故事，讲到的是花与狼爸爸之间的相遇。
　　本来呢，苏己的意见，是将这一小段故事尽快揭过，而狼爸爸的印象，用一些剪影或者片段，一笔带过就是了。
　　记得在前一世的动漫电影中，狼爸爸逝去的镜头，实在太过于牵强。
　　一只狼，捕只鸡，然后一身鸡毛，死在在下水道中。
　　这样的设定简直让人连吐槽的欲望都没有！
　　既荒谬，又剧情杀。
　　狼爹一个人藏在都市里边，老老实实的生活了二十几年，结果因为花的怀孕，就犯了傻？逻辑上讲不通啊，满满都是硬伤。
　　虽说经过苏己的调整，不合理的硬伤稍稍降低了些许。
　　但终归还是有些牵强，所以，按照苏己的意思，那就是关于狼爸爸的戏份，揭过便是。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第549节 556，良子。

　　本来呢，苏己是这样的安排。
　　因为出场的镜头不多，所以索性狼爸爸根本就不需要什么特定的演员去扮演了。由纪客串一下，露几个镜头，融点特效，最后在P个哈士奇上去，就大功告成了。
　　可是七海不愿意。
　　她认为，在开头这一部份里，花与狼爸爸之间的情感，是极为重要的一部分。
　　她坚持将这一部分的时长，从苏己最初定下三两分钟，硬是拉长到了八分钟左右。
　　这样情况下，像由纪这样子短时间的客串，自然就不太方便了。
　　所以剧组另外筛了名男演员，作为临时替补，添到了剧组里边。却不陌生，都是大家的老熟人，当年《司恋》剧组里边，清人的扮演者，大泽君裕。
　　这家伙本就在秋田附近拍戏，接到电话还特意空出了两天，连夜赶来，片酬也压得挺低，权当友情客串了。
　　花和狼爸爸最开始的故事，是发生在大城市里。取景的话，不用刻意回到东京或者京都，秋田市区就可以做到，虽说秋田整个地区在日本算是乡下，但秋田市的市中心还是颇为繁华的，秋田市是秋田县中最大的中核市。以该市为中心，人口有四十五万人的秋田都市圈已经形成。
　　第一幕的场景，是在大学里边。
　　来之前七海已经早早联络好秋田大学，租借里边一些地方，作为一开始的拍摄使用。
　　对，狼爹爹和花的认识，就是在大学里边。
　　……
　　大学的位置，离租住的地方，大约有三四十公里的行程。
　　两口子起晚了，只能随着运送器材的车辆，晃晃悠悠的前往秋田大学。
　　抵达目的地，已经是快中午的事情。
　　秋田大学这边似乎早已准备就绪，一旁站了不少围观的学生，外边一些，还可以看到些许工作人员，在忙着布景，摆置机位。
　　苏己在一间空旷宽广的教室里边，寻到了七海一行人。
　　她正指挥着灯光师，在教室里间，架设灯光。
　　“这大白天的，还要补光啊？”苏己走过去，忍不住问道。
　　矮个子导演头也不回，嘀咕一声。
　　“你不懂。”便就不在理会。
　　工作状态下的七海，格外的认真。
　　苏己讨了个没趣，自个儿缩在一旁坐着，呆了一会儿，就听到旁边有人搭讪。
　　“绫濑君，好久不见。”
　　她侧头望去，大泽君裕站在教室的过道处，正对她挥了挥手。
　　“好久不见。”
　　苏己也笑。
　　大泽君裕走了过来，隔了个位置，在苏己一旁坐下。
　　他似乎已经上好了妆，挺简单的打扮，黑框眼镜，领子松垮垮的T恤，洗得略微有些发白的牛仔裤，正是苏己在剧本里边，所描述，狼爸爸的穿着打扮。
　　“有多久没见了？”
　　“快两年了吧。”
　　“你还是老样子，我就不行了。拍《司恋》的时候，咱们都还是高中生吧？这会儿你让我在去演高中生，观众估计得骂死我了。”他笑着，摸了摸自己的下巴。那里裹了一层淡淡的胡茬，皮肤也略微有些粗糙了，却是这个年纪的男生，最应该有的模样。
　　闲聊了两句，一个身影，从侧方走入，本以为是由纪，也没太在意。
　　直到她坐下来的时候，苏己才猛的回过神来。
　　“良子…阿姨？”
　　陆良歪了歪脑袋，不过盖耳的披肩短发，秀美的面容，尖俏弧度，衬在教室午后的阳光的光影之下，竟是平添了一丝动人的美感。
　　“你的头发…”苏己指了指，膛目结舌。
　　陆良笑了笑。
　　“小导演说，短发比较合适这个角色一些，所以我就剪掉了。”
　　大泽君裕在一旁看得有趣。
　　“她是谁？”
　　“就是即将要和你对戏的老女人。”没等苏己回答，陆良就已经伸了伸手。
　　这会儿轮到大泽君瞪眼了。
　　来之前，他到是听说过，即将与自己搭戏的，将是个年纪偏大的女人，可现在看来，却是没想到，竟然这么的年轻。
　　他怔了好一会儿，才回过神来，伸出手，在陆良掌心上边，轻轻握了握。
　　良子阿姨将长发剪短，一身裁剪得体的蕾丝缀边上衣，淡蓝色的牛仔裤，外边则是一件粉红色的小外套。
　　这样的穿着打扮，有着小女生特有的青春靓丽，又有着二十来岁时期，刚刚初入社会时，应该有的娴淑与温婉。
　　女人的年龄，果真是个迷啊。
　　七海这时也走了过来，再次见到陆良的扮相，她也忍不住赞了一声。
　　再次证明，苏己这个家伙，挑角色尤其在挑女人方面上，似乎有着别人难以比拟的眼光。
　　果然不愧是蕾丝边啊……
　　没等久，就看到助理跑了过来，附在七海耳边，一切准备完毕，即将开拍。
　　苏己小心奕奕的退到一旁，倒也不是无所事事，反正第一幕场景之中，正巧需要一些龙套，她便索性躲在了教室旁的角落，低着头发呆。
　　只是她挑的实在不是地方，侧方的部分，摆着一台大大的补光灯。
　　待听到场记拍板，喊出“ACTION！”时。
　　那灯光，瞬间便拧到了最大，坐在灯光旁边，异常的刺眼。
　　这大白天的，补什么光嘛。
　　她腹诽一句，又不好多说什么，只得侧着头，稍稍让开些许，好让眼睛，不至于那么难受。
　　……
　　日本似乎很倾向于描叙女追男的情感。
　　而这一幕，就是如此。
　　《狼的孩子雨和雪》，整个故事，是以女儿小雪的视角，开始讲述的。
　　开头那段旁白平淡，大段大段的，后期自然是由芦田补上。
　　而现在，拍的，却是两个人的故事。
　　“母亲曾是位于东京边缘的，一所国立大学的学生。”
　　“奖学金勉强够支付学费，靠打工赚取生活费。”
　　这一场戏，布置的摄影机有两台，一台拍景，一台跟着任务，抓拍特写。
　　陆良背着个白色的单肩包，表情平淡，缓缓走校外，走入了教室。
　　“于初夏的一天，母亲在大学里，邂逅了父亲。”
　　“他身穿领子松垮垮的T恤，没有带教材，只是专心记着笔记。”
　　“母亲说……”
　　老实说，第一次，以旁观者的角度，观望着一整部电影的拍摄，感观很特别。
　　没有炫目的特效技巧，也没有微妙深邃的镜头语言，有的只是朴实无华的记录。
　　苏己侧头望去。
　　午后阳光正斜斜跃上课桌的木纹，流光剪影。
　　良子就这样坐在阳光之中，安静的笑着，注视着。
　　那个男人的背影。
　　阳光微醺，笑容溶在这一片朦胧中。
　　温柔却又落寞。
　　这种情愫，大抵就是。
　　暗恋。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第550节 557，戏（一）。

　　“CUT。”
　　“停。”
　　七海的重重一拍板。
　　苏己一怔，侧头看她。
　　结果人家看都不看陆良，而是径直走到苏己身边。
　　“你抬头干嘛啊，入镜了都。”
　　苏己挠了挠鼻尖，略微有些尴尬。
　　“呃。”
　　她的镜头感很好，七海一点，自然就知道问题出在哪儿了。
　　本来是个挺温馨挺治愈的暗恋镜头。
　　结果拍成了。
　　陆良看着大泽君裕的背影，苏己又侧着头望她。
　　白学现场啊有木有。
　　侧在一旁的良子阿姨没有说话，左手托着腮帮子，一副似笑非笑的神情，只是那微翘的嘴角，竟是莫名带了丝丝暧昧的味道。
　　她的状态很好。
　　虽然只是简单的一个镜头，但陆良表演出来的的情绪很到位。像这样仅有旁白的场景，不需要太激烈冲突的表演风格，反而像是这样平淡如水的描述，才正好可以将故事，给诠释出来。
　　如果说苏己的颜值，是属于那种必定要踏入圈内的顶尖级花瓶。
　　那么陆良在这一个镜头上边，所表演出来的东西，更多的则是气质上的某种感觉。
　　气质，气场，似有似无，你可以说她没有，但却又货真价实的存在着。
　　少女感。
　　陆良的年纪虽大，但身上隐隐约约的透着的那股少女感，总会让人禁不住的，质疑她的年龄。
　　NG之后，简单收拾，继续开拍。
　　苏己端坐在一旁，微微有些坐立不安，她总觉得有种控制不住的冲动，想抬起头来，看一看，那名曾与自己母亲对过戏的女子，到底是个怎么样的风采。
　　可是，就在她胡思乱想之际，那么几分钟的时间里。
　　七海已经喊出声了。
　　“OK，过，很好。”
　　苏己这才抬起头来，有些茫然。
　　旁边的灯依旧亮着刺眼白灼的光线。
　　苏己歪着头，只见陆良斜着脸，此时也正在打量着她，眼睛亮得吓人，带着一种说不清，道不明的感觉。
　　苏己没来由的，有些悸动，心底像是被猫挠过似的，微微发痒。
　　算起来，她也有段时间没有演过戏了，戏瘾说不上，就是有些古怪的冲动，酝酿在心头，莫名的发酵着。
　　学校取景完毕，紧接着就是下一个场景。
　　本来这段戏份的镜头就有些零碎，这里取一些，那里采一点，拼接起来，最终，才融洽而成，属于狼爸和花，两人之间的，情感故事。
　　教室，走廊，图书馆，花打工的干洗店，租住着的狭窄小屋子。
　　不过短短七八分钟的镜头，所要展现的内容，也不多，节奏也比较平缓。
　　但七海抓得格外恰当，趁着休息的当口，苏己偷偷摸摸跑到监视器旁，调出教室中的那个镜头，反复看了几遍。
　　镜头截取得很棒。
　　陆良的暗恋情愫，只余背影的大泽君裕，午后教室的灯光耀眼，主色调是种很舒服很温和的暖光，再加上一旁补光作的光线……整个镜头，变得很浅很浅，唯独在镜头之下，那淡淡的的一抹的目光，才是镜头之中，唯一的色彩。
　　七海的镜头掌握，再次进步了。
　　如此的处理，让整个场景都有了一种很特别的韵味，慵懒随意，悄悄滋生的情感，却又透着一种清美悠悠的遥远。
　　这就是身为导演的，水平体现了。
　　如果说新房特别擅长营造内种阴沉诡谲的氛围，那么七海对于这类温情镜头的掌握，却是达到了一种外人难以企及的高度。
　　所以说，《狼的孩子雨和雪》，这部作品，也只有她，可以执导。
　　这再一次证明了苏己的眼光……嗯，特别是在挑女人的方面上。
　　今天的天气晴好，倒是一个难得的美妙时光。
　　几场镜头下来已是下午，工作人员都显得有些疲累了，进度还算可以，七海便索性宣布休息半小时。
　　两名主演接过一旁递过的毛巾，便躲在阴凉处抹找水。
　　七海却是径直走到了苏己身边。
　　苏己笑着递过一瓶矿泉水，看着矮个子导演慢悠悠的将水瓶拧开，这才问道。
　　“怎么样。”
　　七海灌了口水，这才缓缓开声。
　　“很厉害。”
　　“谁？”
　　“当然是你那位良子阿姨了。”她说着，迟疑了半会，还是开口说道：“她的样子，并不像是第一次演戏。”
　　苏己嗯了一声。
　　“东艺大出来的，听说是中国过来的交换生。算起来，还是我们的校友前辈呢。”
　　苏己虽然只念过几个月的进修班，但依旧理所当然的，把自个儿算是东艺的校友。
　　“难怪了。”七海点头，恍然道。
　　“大泽君似乎拍得挺吃力的。”苏己有问。
　　“是啊。”七海抬头看了看，在确定大泽听不到这边的对话后，这才放低声音，小说声着。
　　“虽然镜头不多，但就那几个地方表现出来的，情绪太到位了，也难怪中国的演员，在世界范围内的知名度，这么高。”
　　她说着，忍不住问道。
　　“她真不是现役的演员？”
　　苏己望了望远方的陆良，轻轻摇了摇头。
　　……
　　半小时很快就过去，接下的镜头，转到室内里边拍摄。
　　这个镜头很微妙，有点R15+的意味。
　　讲的是两人情感到了最浓郁的时候，恋人相恋，到了极致，那接下来会做什么呢？
　　当然是造孩子啦。
　　这个镜头之前，狼爹已和花坦白过自己的狼人身份。
　　花虽然有些害怕，但依旧强撑着，当爱胜过了恐惧。
　　那么互相结合，自然就是顺利了。
　　爱情嘛，无非不就是这个样子，说不上脏，也谈不上污，一切就是这么的平平淡淡，花和狼爹，也只不过是做最直白，也是最单纯直接的事情。
　　原版的镜头中，这个地方显得有些突兀……因为啪啪啪的镜头，狼爹是化为了狼型的。
　　原谅苏己的文笔的匮乏。
　　因为她真的形容不出，那个时候，看到狼爹化身成为狼的时候的感觉。
　　狼爹的狼人形态很怪，而且人设崩了，没有半分狼人的凶狠的感觉，反倒像是个直立行走的，哈士奇。
　　特呆特萌，还特蠢。
　　这样的角色设定，这样的冲突，直接导致了整个镜头的感观特糟糕，甚至有些出戏的感觉。
　　所以苏己在这场戏里的剧本里边，只写了几个大字。
　　一夜旖旎。
　　哈哈哈哈哈哈哈是不是特别似曾相识呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第551节 558，戏（二）。

　　在《狼的孩子雨和雪》里。
　　狼爹其实是个挺悲剧的角色。
　　从头到尾似乎只是为了强调狼族血脉而存在的，甚至在整个故事中，连名字都没出现过，而在花怀孕过后，很快就过逝了。
　　典型的剧情杀。
　　七海当然就不乐意了。
　　于是在前期剧本筹备的时候，她亲自参与，修改了这部分的镜头和情节。
　　七海给这一夜的旖旎添加了不少台词，旁白，这让整个故事的转接变得流畅了不少，而七海所描写的情爱部分，更远远不是苏己那样文笔匮乏的学渣少女，能够比拟得了。
　　所以才有了，接下来要拍摄的这部份戏。
　　民宿，房间。
　　场景布置是在一间民宅偏房里，虽说看起来简单简约，但剧组仍旧花了不少心思布置，细节处的点点滴滴，温馨且柔软。
　　因为房间不大，所以大部分工作人员只得候在外边等着，苏己是老板，有那么丁点儿特权，所以站在监视器的后边，眯着眼睛看。
　　陆良保持着一种很平淡的状态，白色的上衣，休闲裤，跪坐在房间的塌塌米上。
　　反观大泽，却莫名的有些紧张，目光闪烁，像是名刚踏上演员道路的新手，根本没办法将心思，沉入到角色之中。
　　七海看得微微皱眉。
　　她极看重这场戏份，但现在，看着大泽的样子，是显然不可能把戏份演好的。
　　但她没有多说什么，等待一切准备好后，这才出声。
　　“各人员就位！”
　　“ACTION！”
　　……
　　世界上还有很多不为人知的事情，例如，在月圆之夜变身，会袭击人类，形象往往是残忍、嗜血的。
　　这些东西到底是不是传说？没有人知道。
　　和教室里边那刺眼的光线不同，这个场景，是在室内，所有窗帘都紧紧拉上，灯也不开，此时此刻，屋子里边，显得略微有些暗沉。
　　只见镜头下边，陆良双膝跪坐，眼眸低垂，背部微弯，睡衣褪了一半，露出雪白的肩头。
　　许是光线不足的缘故，监视器里的屏幕，根本没办法清晰捕捉到她面上的表情，但是她的身上，却是有种莫名的吸引力，吸引着一众人的目光，静静的看着她。
　　果不其然。
　　大泽君裕刚刚走入镜头。
　　七海就已喊停。
　　“不对。”
　　她说。
　　大泽君裕挠了挠头，无奈且无辜。
　　这段镜头其实苏己也和七海讨论过，这个状况下的狼爹，就不要变成狼人形态了，狼形态的话，在前边的镜头露一露就够了，至于欢愉的镜头，还是人形，只要把地上的剪影，通过后期制作成为狼人的模样，当做是隐喻，这样就足够了。
　　毕竟先前的原版镜头太过，不是所有人都能接受得了的。
　　七海的风格就是这样，她不会明确指出你的问题出在哪儿了，也不习惯用太过强硬的态度去达成自己想要的效果。
　　所以这就只能苦了大泽君，反复几次NG，七海却只是皱眉头，一次又一次的摇头。
　　直到最后，大泽只得举手投降。
　　“我不行了，给我休息一会！”
　　本身与陆良对戏，他就已经有些跟不上了。这会儿再反反复复的NG，更是把心态都弄得有些糟糕，状态全无。
　　恰在此时，由纪正好从外边走了过来，看到她，大泽君忽的喊了一句。
　　“要不，让由纪试试？”
　　现场瞬时安静。
　　听起来似乎是个很不靠谱的提议，但仔细想想，似乎又有一定程度的可行性。
　　因为这个镜头中，狼爸并不露脸，而拍摄的部分，大部分集中在墙壁的剪影之中。
　　加上几个动作，四句台词，就是这个镜头的全部。
　　影后小姐一脸的茫然，过了好一会儿，才回过神来。
　　“让我拍？”
　　“对啊，试试。”大泽在一旁怂恿。
　　竟是惹得七海，也隐隐有些雀跃欲试了起来。
　　“那就试试吧。”
　　影后小姐有些拿不定主义，目光在苏己还有七海身上来回望了望，最后还是小步走了过来，轻声问道。
　　“真让我拍啊？”
　　老实说，苏己只觉得有些古怪。这部分的剧本她反复看了好几次，也知道这将是个很亲昵很暧昧的镜头。本来呢，让大泽和良子阿姨拍，她本就有种隐约的愧疚感，虽说她清楚演员总归逃不了这样的亲昵戏，但她依旧觉得，有些对不起人家良子阿姨。
　　现在好了，换上自家媳妇，两个女人，拍床戏。那种隐隐约约的愧疚感没了，取而代之的，又是一种淡淡的醋意。
　　讨厌谈不上，也没有什么白学现场之类的感觉，就是觉得挺复杂的。
　　而且她不想承认的是，在她心中，她确实隐隐在期待着，她想看看，想看看自家媳妇，和陆良对戏，那该是个怎么样的光影？
　　想着，苏己便忍不住说道。
　　“你想拍就拍呗，我还管得了你啊？”
　　由纪微怔，随后小声问道。
　　“不生气？”
　　“不生气。”
　　“听起来像是生气的样子……”影后小姐多了解她啊，自然不可能上当。
　　苏己哼哼了两声。
　　“你拍不拍啊，你不去我去了啊？”
　　由纪这才笑了。
　　两人都知道，这不过只是一句任性话。
　　毕竟苏己，不管从容貌，还是形体上边，都不太适合去反串男性。
　　“那我真去了？不许吃醋。”
　　“行了啊！”
　　眼见这边谈妥了，七海这才吩咐化妆师，带着影后小姐下去化妆。
　　好不容易寻着半点闲，良子阿姨这才猫了过来，笑眯眯道。
　　“感情真好。”
　　“一般般啦。”苏己翻了翻白眼。
　　良子阿姨咯咯直笑。
　　“你啊，就是不坦诚。”
　　不一会儿，由纪换好男装，七海那边招呼，陆良这才起身，走回边上。
　　老实说。
　　自《指尖奶茶》后，苏己的表演，一直处于一种很微妙的停滞期。
　　就是所谓的瓶颈了。
　　许是在《指尖奶茶》大受肯定之后，苏己也逐渐变得有些偏执了起来，哪怕是在票房大热中的《魔法少女小圆》中，也是如此。
　　她所感觉的融入不到角色中，不是因为别的，而是因为《指尖奶茶》里的经验，所导致的。
　　说白了，就是再经历过一次成功之后，往往会遵循着成功的套路，继续沿用下去，这是一种思维惯性，也就是经验论的典型。
　　这样做，不容易出错，但在新角色的塑造上，却又很难出彩。
　　其实苏己自己本身已经意识到了，但她不知道应该怎么样去更正。
　　幸运的是，这一次，她遇见了陆良。
　　虽然不过短短几个镜头的时间，但她一直觉得，陆良身上，有种她所不具备的，某样东西。
　　这也就是，为什么她会期待，由纪和陆良之间的对戏。
　　这种感觉很强烈。
　　所以呢，吃醋什么的小情感，也就姑且暂时放在一边了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第552节 559，吃醋！

　　这场景确实有些少儿不宜了。
　　由纪毕竟是女人，身形比起大泽来，自然肯定稍微纤细了一些，所以场景微调了一下，房间里的光线压得愈加阴暗。
　　本就模糊的镜头，此时看上去，愈加的朦胧。
　　随着监视器的镜头一亮，七海一声就位。
　　“ACTION！”
　　陆良一直跪坐在榻榻米上，犹豫着，低垂着，像是个犯错了的孩子，背脊微微卷屈。
　　微长的额发遮掩住了眉眼，只露出鼻梁下的位置。
　　嘴唇轻抿，忐忑不安，既紧张，又有一种隐隐约约的期待。
　　女孩子的第一次，大抵都是这种感觉。
　　此时此刻。
　　由纪走入了镜头中。
　　和陆良相比，她去显得有些平静……甚至可以说是冷漠，与即将要发生的事情比较，这种平淡的感觉，却充满了一种强烈的反差，以及莫名的挑逗意味。
　　男性在类似这般的原始欲望释放行为中，大抵都是占着的主导地位的。
　　苏己躲在监视器后边，心底那丝丝躁动不安微痒的感觉，愈发强烈起来。
　　自家媳妇儿。
　　扮成个男人，当着自己的面，在撩妹。
　　她又蛋疼，又有种莫名其妙的悸动感。
　　七海曾经说过，由纪是名天才型的演员。
　　这种天分，并不是指传统意义上的，出道既巅峰的那种概念。
　　而是指她的灵性。
　　打个比方，很多演员在出演一名角色之前，往往会去阅读角色，理解角色。有的时候，为了加深对角色的理解，甚至会在短时间内忘掉自己演员的身份，将自己代入到另外一种人的身份去，体验生活，模拟角色，从而达到更高的角色契合度。
　　这就是演员最基本的自我修养。
　　但由纪不一样，她不需要像一般演员那样，去体验生活，去阅读角色。
　　她所塑造出来的角色性格，或许不一定能贴合你印象中的概念，但却是最为天马行空，风格最为强烈的一种。
　　让人一眼就可以认得出来，这是属于她一个人，最庞大的想象力。
　　没有人见过狼人是个什么样子的。
　　就这场戏来说，剧本是这样写的。
　　狼问，吓到你了吗？
　　花点头。
　　狼问，是不是以后都不想再见我了。
　　花摇头。
　　狼伸手，轻抚，但是你在发抖，害怕吗？
　　花仰头。
　　不怕…因为是你。
　　深情，且炽热的告白。
　　很单纯的情感。
　　如果是大泽来出演这个部分的话，大抵是一推，一倒，两人在榻榻米上翻滚，也就结束了。
　　但是由纪没有。
　　她前倾着身子，将侧颜斜在陆良的肩头上，随后，两边唇角以一种诡异的弧度轻轻一咧。
　　于是，就像是一抹画歪了的口红，诡谲，裂开，尖锐虎牙似要划破肌肤，狰狞，且充满了血腥味。
　　嘶！
　　苏己瞬间有些不淡定了。
　　这家伙睡自个儿床铺上时，从来不会笑得这样的野性。
　　如果说大泽君出演的狼爹，是一只憨厚宠妻的呆萌哈士奇。
　　那这个时候的由纪，就是一匹狼，一匹孤高，且狂妄的狼。
　　隐藏满是斑驳铁绣，钢筋从林间的嗜血巨兽，又怎能是那已被训化，丢了凶性的呆蠢家畜，能够比拟得了的？
　　疯狂的呓语，与妄想。
　　七海同样看得呆住了，心底不住在暗骂，吗的，和破茧狂魔呆久了，果然是被传染了啊。
　　这和剧本里所书的，真的不太一样啊。
　　可偏偏她又不得不承认，经历过这样的调整，效果却比原本要好上不少。
　　这是这么短短的一小段镜头，原本只是一个概念化的狼爹，形象瞬间就立体了不少，像是从一个纸片中，跳跃出来，冲破了枷锁。
　　孤狼的骄傲，孤狼的生存法则，孤狼的桀骜不训。
　　可当他遇上了他最深爱的女人。
　　他学会了克制。
　　这就是狼的爱情。
　　由纪挑了这么简单一个动作，便将角色填充完整。
　　这就是她所天才的地方。
　　陆良微微闭上了眼睛，老实说，她也被这一笑给凛到了。
　　很强烈很具有冲击性的表现力。
　　这种感觉，离她最近的陆良，自然也是感受最明显的。
　　先前由于大泽的缘故，她下意识里，不免对着这整个剧组里的人，都有些轻视。
　　现在冷不丁的来了这么一出。
　　她抬眼，长长的睫毛，亮得吓人的瞳孔中，映衬的，全是由纪那张，凶性之间，隐约带着克制的脸。
　　她没有选择与由纪碰撞，而是低下了眉眼。
　　但目光却已对上了一瞬间。
　　仅仅是一刹那，所透出来的痕迹，渗透开来，弥漫至并不宽敞的房间之中。
　　她怯懦，她无辜，她害怕，她恐惧，那种强烈的压抑在内心深处的无助，竟然不像是扮演出来的情绪。
　　因为站在她面前的，是一个前所未见过的孤高狼族，她深爱着他，却又无法真正的释然，蜷缩在怀抱中涩涩发抖的样子。
　　却是一个初次体验的女性，最应该有的样子。
　　片场里边，鸦雀无声。
　　只见镜头之下。
　　由纪前倾，偏头，气势逼人
　　陆良侧身，垂眉，摇曳生姿。
　　苏己在旁，看得最为震撼。
　　陆良所选择的，并不是在气场上与由纪对抗，而是用一种近似女性，近似母亲的包容，将由纪那种疯狂狰狞的气场，给带到了自己的世界中。
　　正因为这样的包容，才体现出了狼爹的克制，正因为她的柔弱，才衬托出了由纪的，光彩，与夺目。
　　由纪输了……
　　至少在这一幕中。
　　随后，由纪伸出手，搂过她的腰身。
　　陆良就像是枝易折的杨柳，随风飘曳，就这样，被她轻轻压到在了地上。
　　因为镜头定在偏上一些了的位置，所以在两个倒下的瞬间，就已经看不到两人的动作。
　　有的只是此起彼伏的喘息，和黏腻似轻的呻X吟。
　　两个人那缓慢而又细腻的接触，一个咄咄逼人，一个包容于世。
　　便是那活色生香。
　　……
　　“啪！”
　　七海拍了个巴掌，重重喊道。
　　“停。”
　　片场中的两人终于停了下来。
　　直至现在，七海依旧控制不住，她面部表情的轻微颤抖。
　　“完美！”
　　两人终于从榻榻米上边爬了起来。
　　对视了一眼，那种心有灵犀的触碰，怎么也控制不住。
　　顿了半响。
　　由纪主动向前，伸过手指，轻声道。
　　“谢谢前辈指教。”
　　陆良呵呵一笑，右手搭上。
　　“你也一样。”
　　嗯……皆大欢喜的结局。
　　然后苏己炸毛了。
　　她从一旁走了过来，特生硬的将两人握住的手，轻轻拽开。
　　“回去了。”她说。
　　便拉着由纪，头也不回的，离开片场。
　　留下一众人，面面相觑。
　　不远处。
　　芦田和松田两人凑在了一块，目瞪口呆的看着这一切。
　　过了好一会儿，才听到两人，轻声说道。
　　“吃醋了吧。”
　　“这是吃醋了吧？”
　　嗯…
　　大抵，就是吃醋了。
　　晚上有点事，不知道能不能更，就这样！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第553节 560，天下第二。

　　民宿，房间
　　由纪小心奕奕的推开房间的门。
　　…唔，门没锁。
　　看这样子，生气级别并不是很高？
　　她轻手轻脚的走了进去。
　　房间里暗得吓人，窗帘拉得紧紧的，半点光线，都透不进来。
　　“绫子！”
　　由纪喊了一声，没反应，她换了拖鞋，蹑手蹑脚的走进房间，主客间的地方，没看到人影，反倒是侧厅里，隐隐约约的传来一些动静。
　　影后小姐探头过去，叫了一声。
　　“亲爱哒~”
　　没人理会。
　　她走到了偏厅的角落里边，又喊道。
　　“老公~”
　　还是不理。
　　前方似乎有高能啊！生气级别无法评估！
　　由纪有些无奈，干咳了两声，这才说道。
　　“不是说好不生气吗？”
　　好了，这回儿总算有些反映了，她没有回头，只是肩膀动了动。
　　“我有生气吗？”
　　“没有吗？”影后小姐不信，追问。
　　“没有。”苏己的语气平淡，也听不出什么情绪波动了。
　　“你就有！”
　　苏己回头，淡淡的看了她一眼，又说。
　　“那好吧，我换个说法，我有说过，我不生气的话吗？”
　　这傲娇的毛病！
　　由纪有些犯愁，但偏偏又被自己媳妇萌出了一脸血，挠了挠头，一时间，有些尴尬。
　　气氛有些沉郁。
　　影后小姐想了好些个哄人的话语，不知道为什么，却又不知道该怎么说起。
　　苏己也没搭理她，一直盯着前方。
　　她好奇，凑了过去，只见小桌子上边，此时，正摆放着一台不知道从哪儿借来的手提电脑，荧幕开着，光线不强，但在阴暗的房间里，却是显得有些刺眼。
　　“什么呀。”由纪愣了愣，下意识问道。
　　苏己没有回答，却已经摁下了F5。
　　网页刷新很慢，卡在页面上边，半天没有内容跳出来。
　　还是没有半句话的交流。
　　由纪默默挨着苏己坐下，这种情况，既然口遁解决不了的问题，那么……就只好动手动脚了！
　　她轻轻抱住自家媳妇，嘴巴开始贴着苏己的脸蛋儿，来来回的吐着气，不时还舔一舔她的耳朵，低声道。
　　“老婆，我错了。”
　　苏己只觉得有个温软细润的物什，在自己皮肤上边蹭，微微有些痒痒，她侧过头去，轻轻弹了弹她的额头。
　　“干嘛呢你。”
　　“呃……”
　　就在这时，网页上的讯息刷了出来，由纪侧头看去，却是满屏幕的中文，她看不懂，便有些奇怪。而此时，一旁的苏己，却已开声。
　　“哎，YUKI，你觉得，陆良她的表演，怎么样？”
　　听她问得认真，影后小姐微微怔然，很快，回答道。
　　“很棒。”
　　“有多棒。”苏己追问。
　　“专业级别的。”影后小姐肯定。
　　苏己嗯了一声，顿了顿，又问道。
　　“那么，她和我比，谁更好一些？”
　　这是每一个后宫男主最终都需要面对的一个问题。
　　可由纪是谁啊！宠妻狂魔啊！
　　她毫不犹豫的就点头说道。
　　“当然是你咯，你是我的唯一，你是我的天使，你就是我的一切……”
　　跟念诗似的。
　　苏己满头的黑线，轻轻拍了拍桌子，瞪眼道。
　　“我说的是演技，演技。”
　　呃。
　　这就有些尴尬了。
　　其实在由纪心中，早早就已经有了答案。
　　下午那场短暂且即兴的对峙中，自己的表演，差一点点就被对方给毁掉了。
　　平稳，没有一丝烟火气的台词功底，温和却又强势的气场，那种包容的感觉，让她不由自主的顺应着对方的节奏，沉浸进去。
　　她不如她。
　　至少在刚刚那一幕中。
　　而苏己呢？
　　她没敢说。
　　内心纠结外加挣扎了好半会儿，她终于违背了自己的良心，毫无廉耻的凑了过去，小声哄道。
　　“当然是老婆大人更好一些……老婆大人你就是我的唯一……”
　　嗯，这话一点都不走心。
　　苏己翻了个白眼，也懒得揭穿她。
　　网页上的内容终于刷新完全了，看上去，似乎是个论坛BBS一类的社区，由纪虽然学过一小段时间的中文，例如老公老婆，亲爱的，小姨子一类的话语，也可以发得出音。但是一长串的文字连在一起，她就无可奈何了。
　　只见帖子的一楼，正正摆着一张照片。
　　是陆良的样子。
　　“这是什么？”
　　苏己没有理她，而是下拉网页，翻看着底下一页页的回复。
　　这是中国最大的电影门户网站。
　　陆良这个名字，在搜索引擎上，并没有搜索出任何相关的资料，但照片就不一样了。
　　果然，没出几楼，便有人回复道。
　　“这不是陆筱凝么？”
　　艺名。
　　果然是艺名。
　　早期国内的艺人有取艺名的习惯，有的时候艺名叫得久了，真名反倒是被人给遗忘了。
　　继续往下翻。
　　很快。
　　陆筱凝，也就是陆良本人的简历，就已经被贴在了帖子中。
　　陆筱凝1971年11月1日，女演员，毕业于华夏戏剧学院90级表演系，曾以交换生的身份留学日本。
　　1991年出演日本电影《凝眸》而获得广泛关注，同年参演首部电视剧《他的秘密花园》荣获本年度最佳电视新人……
　　往下拉，一连串的奖项，触目惊心。
　　1998年，凭电影《海上花夜》，获威尼斯国际电影节，最佳女配角。
　　2001年，凭借《武则天下》荣获同年上泸国际最佳女主。
　　2003年，凭电影《紫蝴蝶》辛夏一角，荣获戛纳电影节金棕榈最佳女主。
　　2004年，凭电影……
　　她出演的电影很多，有苏己看过的，也有一部分，兴许是这个时代，这个平行世界所创作出来的精品故事。
　　而一长串的简历，在2007年的那个夏天，戛然而止。
　　2007年7月，陆筱凝与其相恋多年的男友王颢成婚，同年12月，产下一名男婴，之后，逐渐淡出了娱乐圈。
　　结束得异常突兀。
　　让人恍然有种，传说并没有结束，依旧在继续着的厚重感。
　　苏己点掉网页，若有所思。
　　她依稀记得，在秋田陵园后山的精美的小院中，陆良曾经和她这般说过。
　　“在学校的时候，我什么都比不过她，表演课上输，理论课上也赢不了，就连我一直以来引以为豪的模样，都要逊她几分……记得那时候还搞过一次所谓的校花投票，嗯，依旧是比不过她呢。”
　　那个时候的陆良阿姨，笑得异常的温柔。
　　天下第二就已经是这般的风华绝代。
　　那么，那位刚出世界，便已名满天下的天下第一，又当是怎样的风采？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第554节 561，制片人初体验。

　　在苏己眼里，其实根本没有所谓的制片人的概念。
　　身为演员，自然和导演打交道多一些。客串导演的时候还好，拍好戏就行了。但制片人，她就不太了解了，最初步的印象里，约莫是管后勤的，处理住宿，安排拍摄场景，最多在帮忙订个盒饭买点饮料什么的，就是制作人工作的全部。
　　可当由纪走后，自己接手了制片的工作。
　　才发现，这似乎，全然不是自己想象中的，那么一回事。
　　方方面面的关系需要你处理，剧组的大小事宜，费用预算。
　　大到电影的大概走向电影的拍摄计划，演员的心理情绪状况好坏，小到片场里边盒饭的价格多少，总而言之，一堆琐事，烦不胜烦。
　　就比如这两天的伙食问题。
　　盒饭本身就是民宿这边提供的，因为份数太多，是几家民宿分担烹调。结果吃了没几天，剧组这边就有人喊口味单调，吃腻了，惹得苏己一通好找，秋田这边本就不大，可以安排下数十人伙食的餐厅也不多，数量谈下来了，价格又偏贵，价格合适了，味道却又一般了。
　　七海在进入工作状态之后，就格外认真，每天除了电影，也很少注意其它事情。
　　所以这些事情，一直都是苏己在处理负责。
　　偏生她本身就没有这精打细算的本事，整天被这样鸡毛蒜皮的东西烦着，整个人都有些不太好了，郁闷，烦躁，焦虑，诸多情绪交织着，都快内分泌失调了都。
　　好在这一次，拍摄地定在了乡下秋田，不方便的地方也有，但胜在成本方面，却是大大节约了不少。且因城市不算发达，人也好说话，像戏里边很多镜头拍摄，就比如开头的大学场景，要是放在京都，怕是还要付出一笔高昂的场地费用。
　　八月二十三日，阳光正好。
　　一车子人准备就绪，正准备出发，去往秋田附近的镇上，拍摄另外一组镜头。
　　这段时间来，拍摄进度相当迅速，这也导致了整个剧组的气氛相当良好。七海最近呢，也没在提让由纪或者苏己她们两位老板，亲自参与出演的事情了。
　　毕竟陆良的表现，实在太过出色。
　　闲暇时候，也常常看到这矮个子的家伙，拉着人家陆良，讨论剧本，商量剧情，探讨着对故事的理解。
　　看起来到是感情不错的样子。
　　苏己可没那么矫情！也不见的是谁的飞醋她都乱吃。
　　她只觉得她第一次以非演员，甚至非导演的身份参与一部电影的拍摄构建，看东西的想法都和以前变得有些不太一样，脱离了剧本，脱离了故事，以一种更真实更客观，也更浮华的眼光去看待电影……老实说她并不喜欢这样子的感觉，觉得别扭，生硬。
　　例如像是一个镜头，讲的是花妈妈种菜的故事，苏己看到这个场景第一时间想起，竟然是自己与一众餐厅沟通盒饭时，有关菜价的问题。
　　乡下并不算远，挠是以大巴车那温吞的速度，一个多小时也就到了。
　　苏己稍微起得晚了一些，没有预留吃早饭的时间，现在正坐在巴车的前座位置，小口小口吃着便当盒里装着的寿司包。
　　“好吃么？”芦田璃那挨着，笑眯眯的问。
　　她囫囵吞下半块，这才点了点头。
　　“嗯。”
　　小姑娘笑了笑，又在一旁帮忙倒茶。
　　这里是秋田，七海也不认得路，所以今天请了一位当地的老爷子，当做向导，坐这边上，指挥方向。
　　寿司已经凉了，不过好在没什么异味，就算在封闭的车子里边吃，也不会影响到其它人。
　　眼见苏己吃完，小姑娘又眯了眯眼，从一旁扯过餐纸，递了过去。
　　“唔，谢谢。”
　　大巴车很宽敞，并未坐满，苏己和芦田坐在了前排，稍微靠后点的位置，陆良则一个人霸占了后排的两个座位，斜在那儿，望着窗外的异国风景。
　　一个小时的路程，说长不长，说短不短。
　　芦田收拾好那食盒，抬起头来时，却正好瞄见了苏己发呆的侧脸。
　　长长的睫毛，圆润的脸蛋儿，微微眯起来的眼眸，还有透着淡淡粉色的唇角。
　　“苏己姐。”她开口叫道。
　　苏己嗯了一声，稍稍侧过头来，问。
　　“怎么了？”
　　“没事，就喊喊你。”她咧了咧嘴，笑得挺开心的。
　　由纪还在组里边的时候，她没敢喊这个太过亲昵的称呼。现在由纪不在了，小姑娘藏在心底的小心思，又开始活络了起来。
　　随着车子逐渐驶离市区，周围的人烟也开始逐渐稀少起来。
　　车子拐过一道小弯，随后，便是豁然开朗的天际，不远处，可以看到一大片的田野。
　　日本的小镇，最典型的一点，便是地旷人稀。
　　停车场很宽敞，无处不在的自动贩卖机，宁静的小镇，无处不在的日式典型。
　　日本的少子化现象，在农村体现得最为典型。因为是乡下，地大，所以大抵房子都是木质的独栋，加上院子，菜地等等，十分的宽敞。
　　抵达目的地，不过中午。
　　七海事先就已经联系好拍摄的场地，苏己拎着个包跟在后边，里边装着一些应急用的现金。
　　也不知道七海是怎么跟人沟通的，本来苏己已经做好了付钱的打算，结果民家的老爷笑呵呵的摆了摆手。
　　“拍电影啊，那是好事，怎么能要你们的钱？”
　　民家的老爷爷，是位头发已经花白了的老人，闲聊中得知，从小便是在这边长大的，年轻的时候，一直想摆脱地方，于是考上了东京，在东京生活，发展，成家立业，直到老的时候，忽然就想回乡了，结果一回到这儿，便断了再回去城市的想法。
　　这儿叫藤里町。
　　大抵算是国内一个乡镇大小的行政规格。
　　老人家招待着一行人进了里间，乡下的房子，虽说外观其貌不扬，但屋内的装修，却很别致。
　　正厅是一间宽敞又装饰日式房间，但一些家具配置又是21世界最新的样子。
　　老人家在一旁张罗着茶水。
　　苏己却是走到了落地窗前。
　　窗户没有打开，而外边，则是碧绿连绵的绿树山水，清新灵动，便是独属于乡村间的，一道独特的风景。
　　令人心旷神怡的好地方。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第555节 562，山景。

　　在镜头拍不到的小地方里。
　　苏己正坐在草地上，远远看着前方的山。
　　此时是下午十分，太阳遮遮掩掩的躲到了云层里边，烧得云彩，一片霞红，再远一些，则是山林，绿树，轻风吹来，一片苍茫，心旷神怡。
　　就算没有任何美学功底的人，在这边上用手机轻轻一拍，那也副精美绝伦的山间田景。
　　更何况。
　　《狼的孩子与和雪》的导演，是七海。
　　她没有辜负这一份美景。
　　简单用过午饭，休息没几分钟，便拉起剧组，跑到山里边来取景拍摄。
　　山间的镜头很漂亮。
　　主色调是碧绿色的，但七海却将色彩的饱和度给稍稍降了些，这样会导致整个镜头的色彩变得很柔很浅。
　　原理其实很简单，自拍相机玩过没有？柔光滤镜用过没有。
　　这样的镜头下，拍出来的场景，会变得很漂亮很梦幻。
　　天是淡淡的一线，光线不显，山田旁，则是娟娟小溪，清冷潺潺，这让整个场景，都透着一种平淡且温馨的味道。
　　“开始了哦！”
　　不远处，场记一声呼唤。
　　这才让苏己微微回过神来。
　　“那个，不好意思！”
　　一身农妇装扮的陆良，站起身子来，轻轻挥了挥手。
　　镜头拉远，稻草田的上方，三位上了岁数的农民，正弯腰插秧。
　　这自然是剧组聘请来的演员。
　　听到陆良的喊声，三位农民齐齐抬头，一脸莫名。
　　“啊？”
　　“那个，不好意思！”
　　陆良依旧温吞的讲着台词。
　　老实说，她的日文发音很嚅糯，虽然有些地方并不标准，腔调里边，带着的那种淡淡口音，却让人有种很特别的感觉。
　　“林子里的落叶我可以拿吗。”
　　作为剧中，极为重要的一名配角，韭崎老爷子侧了侧头，一脸的不耐烦。
　　“啊？说什么呢？”
　　“落叶！”
　　“没人会问那种东西能不能拿啊！”
　　苏己听得贼蛋疼。
　　无论是《狼的孩子雨和雪》，还是《未闻花名》，她在剽窃过来的时候，都尽量做到还原原著，尊重原著的效果。
　　但对于里边一些日本式的礼貌与客气，她依旧觉得有些不太习惯。
　　比如这一段。
　　陆良站在田埂边缘，听到对方的回答，微微一笑，随后弯腰，鞠了个躬。
　　挺别扭的。
　　“OK，很好。”
　　七海却觉得还行，她作为土生土长的日本人，对于日本这个国度的过分客气，早就已经见怪不怪了。
　　“下一场准备。”
　　这次是，是三个老爷子在旁闲聊。
　　“也不知道能坚持多久。”
　　“过不久也许就会吵着说没有便利店，没有卡拉OK什么的。”
　　“没错，啊哈哈哈。”
　　日本的乡下地方，大抵都被少子化的问题困扰着，年轻人去了大城市，不愿回来，这是人之常情。久而久之，乡下山村，自然就变成了荒郊野领，人烟稀少。
　　老头子们议论的，便是这个问题。
　　笑得许是爽朗，但话里话外，却又是浓浓的悲怆。
　　在出外景之前，苏己曾在刚刚内位老爷子家里，看到这么一张用木雕刻而成的出生证明，听说是每个婴儿出生时，当地的政府，都会发放的小礼物。
　　上面大致意思便是某某小彭宇，你呢，从今天开始，就是我们村里的人了，村里好山好水好风光，请你一定要健康快乐成长。
　　苏己总觉得，在这样木雕刻的小礼物后边，似乎隐隐约约的残留着这么几行字。
　　不要抛下我们去大城市……
　　确实，方圆几公里，只有一家便利店，停车场很多，但车辆极少。有的时候往往走上很长的一段距离，也很难看到人类的踪迹。
　　反倒是他们这个剧组的到来，这才给整个僻静的乡下，增添了一丝丝热闹的感觉。
　　扮演韭崎老爷子的，是一名男性演员，名叫堀田文太，年纪不过三十六，只不过是化了老人的妆容。
　　旁边插秧的老农正在闲聊，他却没有搭腔，而是站起身子，远远注目着，陆良所离去的背影。
　　这段戏，自然同样是很快揭过。
　　苏己看得，心思微痒。
　　自《魔法少女小圆》结束以来，她已经有很长一段时间没有接戏，平时在家那会儿还好，闲着闲着，也就习惯了，现在到了片场，看到这些东西，心思不免又有些活络。
　　接下来，又接连拍摄了几组简单的镜头。
　　七海看着状态不错的样子，便索性将后边的一场戏份，稍稍提前了些。
　　“等会拍第七场第三镜，芦田，松田，你们准备好了么？”
　　两孩子微怔，但还是很快应道。
　　“OK。”
　　“没问题！”
　　话说回来，日本电影所倡导的价值观，一直和别的国家不太一样。
　　例如就狼人这个话题来说，如果换作由好莱坞那边过来拍摄，那么强调的重点，必然是狼人的特殊性，狼人的能力，又或者是狼人与众不同的地方。
　　电影《蜘蛛侠》中，一句经典台词，就可以很好的形容，能力越大，责任就越大。
　　这便是好莱坞特有的英雄主义，个人，自我，强大，个性。
　　光彩夺目。
　　看看《暮光之城》就可以知道了。
　　里边的吸血鬼，啧啧，能飞能打，还TM长得帅，这样完美的种族，也难怪人类女孩会爱上他们。
　　但日本不一样。
　　例如《狼的孩子雨和雪》。
　　花所坚信的东西，并不单纯指的是，她的孩子是狼。
　　更多的是一种概念，一种平等。
　　我的孩子就算是狼，但他们，也和别的孩子一样。
　　所以她可以为了孩子，从大城市里，搬到乡下。
　　为的便是让自己的孩子，更好的选择，到底是当狼，还是当人。
　　等了有几分钟的样子。
　　两位孩子这才画好了妆容。
　　“准备好了。”
　　“ACTION！”
　　话音刚落，镜头便给到了松田那张脸上，他立在房子的正前，哭丧着脸，轻声喊了一句。
　　“妈妈。”
　　在那之后，便不住的抽泣。
　　“怎么了！”
　　随后镜头一切。
　　转到屋子内的场景里。
　　芦田穿着一套淡粉色的连身裙，盘腿坐在木质地板上，手中抱着一包薯片，边吃边嚷。
　　“花脸猫！”
　　“小雪！”陆良责怪。
　　“身为狼，却这么懦弱，才会被欺负的。”
　　陆良依旧是那平稳温柔的声线，嚅糯，缓慢。
　　她手中拿着棉签，轻轻擦拭着松田的额头。
　　“擦伤而已，没事的。”
　　芦田小丫头，却是不依不挠的追着。
　　“这样可活不下去哦！”
　　“小雪……”
　　松田唤了一声。
　　“妈妈。”
　　随后轻轻扑倒在了她的怀抱中。
　　陆良抚摸着他的背脊。
　　“没事的，没事的。”
　　如果单单看开头这些部分，大抵大部分人都会觉得，小雪会变成狼，小雨，会成为人类。
　　因为孩童时期的小雪，是个会抓蛇来玩闹的活泼女孩，反观小雪，则是个温顺胆怯的男孩子。
　　小雪的性格，和芦田有些不搭。
　　这大抵不是苏己一个人这么觉得的。
　　芦田从地板上站起，抱着薯片，语调轻快且急促。
　　“要是我的话，遇到野猪，都不会输。”
　　就这部分，小丫头处理得真的很棒，本来是挺单纯的一句台词，但通过急促的语速，却能将情绪，很好的表达出来。
　　挺可以嘛！
　　陆良呢？
　　低眉，随后抬起，语调一如既往的平稳，但是在句末的尾调上，莫名其妙的重了重。
　　“你看到野猪了吗？”
　　芦田怔了怔。
　　她却是从这没有一丝波澜的语调中，听出一丁点儿，生气的感觉。
　　小丫头却是有种被激起来的感觉，她微顿，随后很快接过台词，音量，逐渐提高。
　　“看到了啊！猴子和斑羚都看到了！但是一点都不害怕啊！”
　　她的语速愈发愈快。
　　“被她们追着跑很有趣啊，还有……”
　　她似乎还有很多话想说。
　　却被陆良一下打断。
　　“小雪。”
　　良子阿姨正坐着，声音平缓加重，一眼望过去。
　　芦田节奏被断了一下，但依旧坚持着，将台词念完。
　　“还有啊！尿尿之后……”
　　“小雪！”
　　陆良微微一凛，随后，依旧缓缓的抚摸着松田的头。
　　“不是和妈妈约定过，别在别的动物面前，一副了不起的样子吧。”
　　随后，又是很典型的日式客气。
　　“可是……”芦田不甘。
　　“拜托。”陆良规劝。
　　随后，芦田赌气似的又坐了下来。
　　“好吧。”
　　陆良这才眯了眯眼睛，轻笑道。
　　“谢谢。”
　　直到这会儿，七海才悠悠道了一声。
　　“行，过。”
　　她看得挺满足的，本来嘛，《狼孩子》就是一部没有什么冲突存在的电影，这种状况之下，主演演技之间略有些差异，也不会造成太强烈的割裂感。
　　更何况，尤其是一直处在镜头中央的，那个女人的演出，平淡安详，由内到外，透着一种很淡很雅的感觉。
　　浑然天成的演技，内敛，温和。
　　潜移默化，恍然之间，猛的回神，却忽然发现，你的情绪，已经被她调动起来。
　　这场戏完，天色已然不早。
　　七海盯着监视器看了一会儿，这才宣布收工。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第556节 563，花都猎艳七十二美。

　　既然要取景，那自然得在藤里町这乡下多住几天。
　　住的问题倒好说，一间大房通铺，多铺几张被褥，就可以睡下大半组的男人。
　　既然是跑到乡下来，环境自然不可能太好，一众工作人员倒也有了心理准备，没当回事。
　　反倒是几个主演女创占了便宜。
　　单独独立出来的房间，七海，芦田，陆良，苏己，各一个。
　　结果，却是苦了人家松田晓音。
　　这孩子早些时候嘛，都是做女装打扮，不说从心底将自己当成是女孩子，但总归和那些臭男人们不是一个风格的，现在让他去挤通铺，简直就是遭罪。
　　在他强烈的抗议下，苏己只得跑到临家的民宿舍，又给他开了一间单间。
　　总而言之，稀里糊涂，一天时间，就这样过去了。
　　……
　　夜，民宅。
　　忙碌了一天，大家伙儿都有些疲累，乡下伙食一般，但胜在新鲜，剧组一行人挤在餐厅里，几个较为嗜酒的男性围成小圈，觥筹交错，倒也热闹。
　　陆良也喜欢喝酒。
　　不过女孩这边，没有人能陪她，她也只得自斟自酌，自娱自乐。
　　吃完饭已经是八点多的事情了。
　　一众工作人员，闹闹哄哄的，商量着要去寻澡堂。
　　七海也有些意动，不过想想几名女生还未相熟到这般的地步，便索性做罢。
　　于是，各自回房间。
　　房间很小，灯光模糊，连电视都没有配备，看这样子，多半也是闲下来的空房改造而成的。苏己倒也不挑，铺开棉被，就半躺在那边上，玩着手机。
　　2011年的手机已经步入了智能时代，该有的功能基本也是配备完全，应有尽有。
　　苏己弄了一台三星I9220，有事没事便在里边下个单机，闲暇时候，就拿出来把玩一会儿。
　　她玩的倒不是那些新出的手机平台游戏，而是FC游戏机上的老牌作品，搬运上来的。
　　例如她正在玩的这款，勇者斗恶龙3。
　　算得上是日本国民级的经典RPG了。
　　当然这种东西在日本根本找不到资源，苏己为了下到这几款游戏，还专门翻墙到了中国，折腾了好几个小时才堪堪弄好。
　　结果玩了好一会儿就发觉有些无聊了。
　　勇者斗恶龙3的游戏节奏很缓，升级慢，打钱难，往往为了通一关卡，要筹备很多药草，装备，以及等级等等，这个年纪的苏己，自然没有那种闲情逸致了。
　　她琢磨着不是到国内翻一翻修改器，来体验一把全属性9999的快感，却在这时，房间门，被咚咚的敲了两下。
　　“谁啊。”
　　她一边问着，一边起身开门。
　　良子阿姨穿着一略薄的浴衣，脸上似乎还挂着酒熏过的微微潮红，抱着个浴盆，站在门外，对她摆了摆手。
　　“怎么了？”苏己好奇。
　　她略略显得有些拘谨，也不进屋子，就这样站在过道处，小声道。
　　“你洗澡了没。”
　　“没。”
　　“那一块儿去吧。”良子阿姨似乎好不容易才鼓起勇气，低声问道。
　　苏己眨了眨眼，有些玩味。
　　小房间里没有配给准备的卫生间，浴室安排在了走廊的尽头。乡下的房子往往很大，灯光不显，从过道这边看去，狭窄逼仄，确实有些小惊悚的味道。
　　这也是为什么女孩子们上厕所总喜欢成群结队，确实是有点可怕的。
　　苏己笑笑，也不拆穿。回房简单换了身衣物，带着浴巾，便和陆良结伴同去。
　　结果浴室里边的灯似乎坏了，拧了半天，也没扭开光线。不过好在热水能用，苏己试了试，笑道。
　　良子阿姨嗯了一声，推门走入房间里边。
　　不一会儿，蒸腾的热气从门缝里传来，苏己挠了挠鼻尖，自个也钻到了浴室里。
　　她洗澡很简单，过水，抹点泡沫，在一冲，也就完了。更随便的时候还一边冲水一边抹肥皂，整就一个心不在焉敷衍了事。
　　她自然洗得比良子更快一些，没几分钟，便裹着浴巾走了出来。
　　虽是盛夏，但是夜晚的夏风依旧有些微凉，苏己站在浴室旁的窗边，微微紧了紧衣襟。
　　约莫又等了十几分钟的样子，才看到穿着整齐的陆良，轻轻从浴室里边走了出来。
　　“等久了吧？”她温和一笑，嗓子里似乎还带有一种雾气弥漫的味道。
　　“没有，就一会。”
　　没在说话，便回了房间，路过陆良房间门口的时候，她忽然开声。
　　“要不要到房间里边坐坐？”
　　苏己迟疑了一下，还是点了点头。
　　她的房间和自己房间是一个规格的，但似乎又有整理过的痕迹，一切齐齐，摆放得恰到好处，就连被褥的被角，也叠得整整齐齐，透着一娴淑的味道。
　　能娶到这样的女人，真是幸运啊。
　　她胡思乱想。
　　陆良烧开了热水，简单泡了杯茶包。
　　“我们中国喝茶简单些，没你们这边这么讲究。”
　　苏己点头，她是知道的。
　　良子阿姨说着，又自己给自己泡了一杯。
　　“我以前，刚刚来日本的时候，最不习惯的就是洗澡。特别是到澡堂去的时候，一堆陌生盯着我看，很不舒服。”
　　她说着，声音缓慢又好听。
　　“后来，渐渐习惯了呆在日本的生活，也渐渐习惯和一群人泡澡的日子，到后来啊，一到洗澡，没人陪我，我就特别的不习惯。”
　　“那会儿，我娘呢，是不是常和你一起去。”
　　陆良掩嘴轻笑。
　　“我那时候，和她还没这么好的关系。”
　　她说着，忍不住莞尔。
　　“不过呢，虽然一开始我存着有和她竞争的心思，但其实我还挺欣赏她的。”
　　苏己嗯了一声，浅浅尝着，那廉价的茶包。
　　两人独处，话题总是少不了那位曦女士，她的话题说完，却没来由的稍微有些沉默。
　　苏己放下茶杯，不经意间，却是看到桌面上，摆上一本厚厚的书。
　　她好奇。
　　“这是什么。”
　　“小说啊。”
　　陆良不介意，苏己便顺手抽起，翻了两页，便惹不住皱眉。
　　本以为会是什么表演理论，西方体系等等的东西，因为也只有这种东西，才比较适合陆良的风格。
　　但首页上的几个大字，却着实把她吓到了。
　　《花都猎艳七十二美》。
　　吗蛋儿，这不是典型的某点小说么，龙傲天，后宫，看内名字就知道了，七十二个哎，这数量！
　　陆良咯咯轻笑。
　　“你能看得懂？”
　　苏己嗯了一声，没有说话。
　　良子阿姨笑笑。
　　“要看的话借你，挺有意思的小说。”
　　她和上，放回桌面，摇了摇头。
　　类似这样的小说前世她不知道看过几许，早先时候还有些迷恋，但随着年纪的增长，这般的小说，也逐渐变得无趣起来。
　　“瞧不上呢？”陆良挑了挑眉头。
　　“没有。”苏己不承认。
　　良子阿姨却笑。
　　“这本书，是我们那边网络文学，比较出名的一本。看得多了，自然可以了解到一些男生们的想法。”
　　苏己凝眉。
　　“为什么要去了解，男性的想法呢？”
　　她说罢，恍然一悟，因为她自己曾是男生，所以在很多时候根本不必须去顾虑所谓的男性的想法。
　　但陆良不一样。
　　“良子阿姨您，也需要去反串男性么？”苏己歪了歪头，有些好奇。
　　“不用。 ”
　　她轻声一笑。
　　“你应该知道，男性眼中的世界，和女性眼中的世界，是完全不一样的两种世界。不单单是两X性之间，就说年龄差距，老人，小孩，夫妻，身份不一样，看世界的角度就不一样，你看的世界是这样的，但对方观察的世界，往往又不是这个样子的。”
　　“嗯…有些听不明白。”苏己表现得特别乖巧。
　　陆良不禁笑笑。
　　“其实没你想象中那么复杂，我只是很单纯的，想理解男性的想法，猜测对方在想些什么。这样的话，我才能更好的理解，一个男人演中的女人，到底是个什么样子。”
　　她提到了一个概念。
　　男人眼中的女人。
　　这却是苏己从未意识到过的东西。
　　“想看到真正的世界，就要用天的眼睛去看天，要用男人的眼睛，去看女人。同样的，你需要用你的目光，去看角色，但反过来呢，你有没有尝试过用角色的目光，去看你？”
　　她笑着，说得也含糊，概念化，而且由于日文的缘故，有些东西，还表述得不太清楚。
　　苏己捧着温热的茶杯，默默喝着廉价茶包泡出来的透青茶液。
　　“这一点上，你那位男朋友，就做得比你更好。”
　　陆良笑了笑。
　　“也许你自己并没有察觉到，你无论在演出什么样的角色，都会显现出一种很强烈的个性。指尖奶茶里边，就是这个样子。也许这就是你的个人风格，这种东西，没有对错。但却很容易导致成一种结果。”
　　她说着，微微顿了顿。
　　“通俗点的说法就是，苏己，你无论演出什么样的角色，你都是苏己。”
　　苏己默然了。
　　她意识到了自己在《魔法少女小圆》中，所遭遇的瓶颈，到底是个什么样的存在。
　　棱角分明，性格浓郁。
　　也许衬托在指尖奶茶，又或者是《魔法少女小圆》那类型的风格中，会显现出很强烈的适应感。
　　但如果换在另外的电影里边呢？
　　例如《狼的孩子雨和雪》？
　　又或者是《未闻花名》呢？
　　“或许你的表演在这个国家已经获得很棒的肯定，确实，你在指尖奶茶中的表演，确实可以当得上登峰造极，但其它的呢？”
　　陆良依旧是那副缓慢而又好听的语调。
　　“《司恋》里边，你的野坂望，从头到尾只有一个表情，毫无区别，野坂望虽然是男生，但他心底住着一个女孩子。”
　　“女孩子的柔呢？你没表现才出来。”
　　“《食灵零》里，你的谏山黄泉，她的坚强，她的理智，她的绝望，她的无奈，你表现得可以。”
　　“但是黄泉内心深处的柔软呢？她也是一名女生，也有很多属于自己期待，所以自己渴望的东西。”
　　“你都没有。”
　　话音未落，她站起身来。
　　“你所扮演的角色中，你将她们身上，属于女性的全部部分剥离出来……”
　　她说罢，微微一顿。
　　“但在我的理解中，野坂望，应该是这样样子的。”
　　她将头发竖起，眉毛上扬，原本柔和的五官，一下子便多了些男孩子味。
　　随后，眼一闭，眸子一睁开，男孩子气下边，又转瞬多了些柔弱。
　　很快，她又将长发垂下。
　　“黄泉，她宠腻神乐，将她当成世界上唯一的珍宝，想保护她，想珍爱真她。”
　　“可她又何尝不渴望，另外一个人的关爱，的珍惜？”
　　她将长发一甩，眼神坚定，但举手投足之间，却都是女性阴柔，却怯懦的可怜感。
　　苏己终于明白。
　　她所缺失的东西，到底是个什么样的东西。
　　她确实走了弯路，一味的追求角色理解，个性，以及她自己独特的表演风格。
　　她演了这么多的角色，偏偏又忘记最基本最真实存在的东西。
　　她忘记了她这一世是个女人，忘记了女性，女孩，所应该有的，最根本的东西。
　　“你这个样子，又怎么能和由纪，将《你的名字》演好？”陆良笑了笑。“你的三叶，她的泷。你的女孩，她的男孩。”
　　“这一点上，你不如你母亲。”
　　苏己默了一会，这才轻轻一笑。
　　“我知道了。”
　　“是真知道才好。”陆良告诫。
　　“是真知道了。”苏己笑笑，声音温和。
　　“我也许不是天才，也许不是那天下第一。”
　　她说着，手指轻轻的，摩擦着茶杯的杯面。
　　“但是呢。”
　　“我啊，可是她的女儿呢。”
　　PS：这本书应该快结束了，止于你的名字。大概还有多少，我也不太清楚，唔，敲下这行字，感情十分复杂，先这样吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第557节 564，那边有很多疯子见谁都说是他老婆！

　　转眼，八月已过，天气逐渐入秋。
　　映画周期为五周的《魔法少女小圆：永远的物语》，终于下架。
　　累计票房，两百八十九亿。
　　此消息一出，业内哗然！
　　日本电影票房记录至今依旧由宫崎骏老爷子的《千与千寻》保持着，票房为304亿日元。
　　历代电影票房排行榜第一位。
　　但现在。
　　如果将《魔圆》的前后两部电影，综合起票房来，已经高达五百亿日元。
　　这算不算是将宫崎老爷子的记录给打破呢？
　　没人敢说。
　　总而言之呢。
　　这半年过去。
　　《魔法少女小圆》，前后两部物语，凭借着超强的口碑，票房，映画成绩，影后，乱七八糟的绯闻，彻底引爆整个沉寂许久的日本市场。
　　这是一场属于二次元的狂欢。
　　甚至有种呼风唤雨的感觉，无论是讨论热度，销量，同人，音乐销量都令人振奋。
　　获奖自然也是理所当然的事情。
　　虽然2011年一年度里，日本诞生了无数神作，有中二烧脑作品《命运石之门》，也有病娇日记我妻由乃。
　　但就算在不喜欢《魔法少女小圆》，也不得不承认，这一年，小圆脸的社会效应，影响力，远远不是同年其他作品可以比拟的。
　　日本方面，自然是启动了大规模的宣传活动，公司，三大机构，倾尽资源，铺天盖地的宣传，推广，为的就是想把《魔法少女小圆》这部作品，推出国门。
　　日本漫改作品历来走不出国门，一直属于业内心病之一，怎么将自己家的作品出口，也一直是业内人士最为头疼的一点。
　　一但想到文化输出的概念，自然第一时间想到的，是作为亚洲文化一水同胞隔海相望的临国，华夏。
　　其实早在《起始的物语》播放之出，SHAFT制作公司就已经在积极联系中国片商。
　　最后，签约合同，由未来电影有限公司承接引进，于2011年，9月26日，在中国公开映画。
　　日本出口过太多太多的作品，但单单就电影文化上边的建树，了了可数。
　　这一次，国民级作品《魔法少女小圆》，能否逆转这一情形？
　　没有人能预知。
　　只是听中国那边反馈过来的消息，有一点很有趣，《魔法少女小圆》这部在日本国内，可谓是大牌云集，高制作大投资，一线导演，顶尖编导汇集的现象级作品。
　　而在中国。
　　观众们所关注的地方，只有一点。
　　那就是绫濑苏己。
　　《魔法少女小圆》引进消息一经确认，那边的互联网上，疯狂刷着，类似这般的消息。
　　“9月26号，我的老婆的电影请大家多多支持！”
　　“这个神经病，凡是女人就是你老婆吗？老婆别理她，我们回家，26号在一起出来看电影。”
　　“四爷威武霸气！”
　　“我老婆的电影票我一人承包了，你们休想买到！！”
　　“有谁可以转让一下上泸国际影城26号凌晨点的首映票！这还有半个月就开始预定是不是太过分了一点啊！”
　　日本业内膛目结舌。
　　那边国度，不认识新房，不认识爱的战士虚渊玄，也不认识制作公司SHAFT……
　　他们眼中，只有一个人。
　　这不得不说，大抵也只能有美女效应能够解释得了的。
　　……
　　总而言之，在形势一片大好的情形之下。
　　苏己离开了秋田，搭乘着电车，孤身一人，踏上回家的旅途。
　　《狼的孩子雨和雪》的拍摄进度很快，而当拍摄走上正轨之后，身为制作人的苏己忽然发现。
　　没她什么事了。
　　面前在秋田又呆了一小段时间后，发现实在没自己什么事，索性和七海请了个假，偷跑回了东京，休息几天。
　　其实在家也闲着，每天吃着秋棠煮的饭菜，看看电视，玩玩手机，也就无所事事了。
　　她发现这半年来真的是她最悠闲的半年。
　　以往的时候，忙完一部电影，跟快就接着下一部，细细想来，竟是一年到头，都没个休息的时间，很累，却又异常的充实。
　　现在这样也挺好的，不用顾虑这么多的东西，安安静静的宅在家里，顺便可以理一理，这段时间来乱糟糟的思绪。
　　…而且勇者的装备等级也都已经武装完全了，是时候可以探一探大魔王的城堡了。
　　她想着。
　　电视还在孜孜不倦的播放着新闻。
　　嗯，没错，全是关于《魔法少女小圆》的，各种各样的广告，炒话题，莫名其妙的跨界合作，简直可以说是全方位无司死角宣传。
　　只要一开电视，就是类似这般的节目。
　　偶尔心血来潮上个街，公交地铁的路牌广告，也满满都是她们几个魔法少女的身影，巧笑嫣然，烦不胜烦。
　　苏己没来由的回忆起一句话。
　　躲开的是身影，躲不开的却是那份默默的情怀。
　　这是她前世一名基友放在企鹅签名里的矫情的话语，放在这个时候，却是应景得很。
　　《魔法少女小圆》会不会成为情怀呢？
　　她不知道。
　　她只知道，最近这段时间里，她想起了很多事情。
　　很多很多，绫濑苏己小时候的事情……这些事情，她本以为她已经忘记。
　　但在某个时间层里边，她忽然清晰地回想起，小时候，所发生的一切。
　　例如拍摄《狐之魔女》时的情形。
　　漫天纸花，浮夸的特效，不着边际的台词……想起来的时候，很幼稚，很中二，也很单纯。
　　苏己能清晰的回忆起，那个拍摄过后，有些潮湿而闷热的夏天，汗水浸湿衣裙的背后，笑容满面的绫濑优，对着她比了个大拇指。
　　最奇特的记忆，但却也是种要了命的充实。
　　那样的夏天，再也不会再有。
　　苏己挣扎着爬了起来，走到浴室，当她的手挽到后腰，抚上连衣裙的衣扣时，她才恍然记起。
　　自己从什么时候开始，已经学会习惯穿裙子这个事情了？
　　她站到全身镜前。
　　细细打量着镜子中的自己。
　　也难怪自己的表演之中，没有女人味了。
　　还不是这副身子害的？
　　这五官，这面容，眉是眉，眼是眼的，只要她安安静静的站在镜头下边，又有谁会说她不够女人，不够柔，不够美了？
　　她理直气壮的把这一切堆到了自己相貌之上。
　　随后拧开了水龙头。
　　大白天的洗澡，也真是闲得蛋疼。
　　她将热水拧得极大，直到将皮肤都蒸得通红，这才堪堪罢手。
　　随后便是苏己式的洗澡，胡乱的抹了点洗发露，擦香皂，水一冲，便裹着浴巾出了浴室。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第558节 565，修学旅行。

　　惠姐的预产期在今年年底，十二月三十一号前后。
　　随着产期越来越近，两人去医院的次数，也开始逐渐变得频繁起来。
　　今晚估计又不回家吃饭。
　　她只穿了一件单衣，浴巾还裹在头上，没有摘下，将自己包得像是个阿拉伯少女，严严实实的。
　　时间过得真快。
　　一转眼，小晨曦就快要初生了。
　　一个人呆在家里，总是免不了的胡思乱想。
　　她歪了歪脑袋，到这小侄女儿百日那天，自己这位大姑姑，到底要送个什么样的礼物，才算得上吉祥？
　　大抵也只有长命锁这样东西比较适宜了。
　　苏己想着，思绪飞扬。
　　她没来由的回忆起秋棠刚刚出生时的场景，那时候她也不过是三四岁的样子，刚能跑，能跳，话还不太会说。
　　可记忆中，濑户女士抱着秋棠的样子，却格外的清晰。
　　“你有妹妹了呢，小苏己。”
　　曦小姐疲累的躺在病床上，面色苍白，但是温和的话语间，却是透着一股浓浓的骄傲。
　　是啊，她有妹妹了。
　　小小的身子，躺在曦小姐的怀抱之中，小小的手掌无意义的挥舞着，又放入嘴巴中。
　　吃手手。
　　浑然不似现在那刻板严肃的模样。
　　她笑了笑。
　　如果她没记错的话，秋棠今年，已是国中三年级的学生。这样的话，待到明年四月的毕业季，就即将成为，日本这个国度里，最为传说的一个职业。
　　女子高中生哎！
　　她想着。
　　忽然间，苏己莫名很想看看，秋棠穿女子高中生的制服，到底是个什么样的模样。
　　貌似挺有趣的样子。
　　秋棠越来越像曦小姐了。
　　年纪越大，越漂亮。
　　小时候那暗黄微黑的皮肤不见了，随着五官渐渐长开，越生越好，直至现在，从任何一个角度望去，都赏心悦目得无可挑剔，漂亮清美。
　　…都快赶上她了。
　　以前家里条件不行，所以秋棠对保养品那些个瓶瓶罐罐东西相当不屑，认为那些东西是浪费钱来着的……她家姐姐一样不用，不一样漂亮得顶天立地的？
　　而现在条件好了，小丫头终于也按捺不住，开始学会购置一些护肤品防赛霜什么的，虽然数量不多，而且带回来的大多都是些商场打折或者临时赠送的试用品，但堆在一起，也有不少了。
　　女孩子嘛，都喜欢像是这样香香的东西。
　　前两天准备睡觉的时候，苏己好像还发现，秋棠这丫头，偷偷摸摸给自己胸口抹丰X乳霜……
　　嗯，没错，就是由纪代言那款，叫什么来着的？她给忘了。
　　用得小心奕奕，遮遮掩掩的。
　　效果还挺明显的。
　　特别是在她穿宽松外衣的时候。
　　苏己眨了眨眼睛，鬼使神差的从榻榻米上爬起，轻手轻脚的跑到衣柜旁，随意翻了翻。
　　果然，秋棠的内衣和自个儿的堆在一起，淡淡的粉色，混淆着刚洗净的阳光的味道。
　　苏己拎了出来，贴着自己身上比划比划，顿了半响，才轻声开口。
　　“真长大了啊。”
　　然后。
　　就在这时。
　　秋棠推门走入。
　　她的目光第一时间定在了房间一角的苏己身上，怔了半响，才缓缓道。
　　“姐……你拿我内衣，干嘛？”
　　……
　　咳。
　　为什么总觉得这样的场景有些似曾相识？
　　还是老样子。
　　秋棠煮饭，苏己呆在客厅旁，一边看电视，一边等饭菜弄好。
　　电炉上边坐着半个小锅，炖了十几分钟的汤汁，混合着刚刚倒下去的食材，正在里边翻滚噗通，沿呼呼的冒着白气。
　　“今天下课早了些，社团活动也没开，所以提前回来了。不过刚刚到菜市那边转了转，今天的肉料不怎么新鲜，也就没买。晚饭就简单点吧，弄点炖菜行吗？”
　　秋棠一边切着菜，一边叨叨絮絮的说着这一天下来发生的事情。
　　“……嗯。”
　　“乳霜我那里还剩一些，你要不要试试。”她头也不回，轻声问道。
　　苏己猛烈干咳起来。
　　“…还是不要了吧。”
　　“见你很在意的样子。”
　　“那是意外。”苏己重申，义正言辞。
　　“意外也不用翻我的内衣啊。”秋棠说着，依旧是头也不回。
　　此时此刻，苏己猜想，秋棠的面上，一定是羞得发红。
　　饭菜煮好，在转过来的时候，已是神色如常。
　　“先前愁哥电话我了，说晚上不回来，让我们先吃。”
　　随后，秋棠又将炖菜端上，这才轻声招呼。
　　“吃饭了。”
　　苏己哦了一声，摁着遥控器，将电视声音减低。
　　两姐妹坐到餐桌旁，秋棠给她盛饭。
　　苏己歪着头看着，似乎很久很久，没有像这样两姐妹安安静静的坐着，独处了。
　　“看我干嘛？”秋棠盛好饭，转过头来，却眯着眼睛问。
　　苏己指了指自己的脸颊。
　　“这边沾了饭粒呢。”
　　秋棠呀了一声，她一手拿着碗，一手抓着饭勺，听到这么说，便很自然的侧过脸颊，示意自家姐姐。
　　“帮我。”
　　苏己也没多想，轻轻伸过手，帮她摘下。
　　可就在手触碰到脸颊的那一瞬间，一种细腻温润的触感从指尖传来。
　　她微微一怔，赶忙收回手。
　　“怎么了？”秋棠有些奇怪。
　　“没…没什么。”
　　秋棠哦了一声，又转过身去，将自己那碗饭盛满。
　　炖菜是日本家庭最常见的料理之一，几乎每一个家庭主妇都会烹调。口味不重，偏清淡，为了照顾自家姐姐，秋棠还刻意在炖菜里边加了些味精，土豆吸收了汤汁调料后，莫名变得异常美味，用来拌饭清甜可口。这让苏己禁不住，多吃了半碗。
　　秋棠自己没怎么吃，看着苏己吃得香甜，却是忍不住笑。
　　吃完饭，秋棠洗碗，苏己则是呆在一旁，继续玩着自己的勇者斗恶龙。
　　过了好一会儿，忽听秋棠，小声说道：
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“我要毕业了。”
　　“我知道。”
　　“学校这两天安排了修学旅行。”
　　“哦？要去哪儿。”
　　“京都。”
　　“就知道。”
　　“嗯，也没比的地方可以去了。”
　　修学旅行是日本学校学习中较为重要的一环，因内容不同还被细分成若干种类。如历史学习，往往就是通过参观历史遗迹来学习历史知识的。
　　类似这样的旅行，大抵会去京都，又或者是奈良等地，屡见不鲜。
　　说着话，秋棠忽然转过头来。
　　表情一时间，有些扭捏。
　　“姐…”
　　“嗯？怎么了？”
　　她迟疑了半会，这才腼腆开口。
　　“这一次，我能不能多拿些零花钱？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第559节 566，秋棠的修学旅行（一）。

　　虽然绫濑一家的财政大权一直是秋棠掌管的，但在一些细微地方的使用上，秋棠还是会询问一下自家姐姐的意见。
　　毕竟那些钱都是自家姐姐赚回来的。
　　更何况，修学旅行的零花钱，又是一件比较任性比较小孩子的事情。
　　如果换作一般家长，大抵会问。
　　你拿这么多钱干嘛？修学旅行不是集体活动吗？是不是有什么东西想买啊？还是交了男朋友呀？
　　什么什么的。
　　但是苏己不会问。
　　她只会说。
　　“卡在你那儿吧。多取一些就是了，记得请好朋友吃东西。”
　　这就是很典型的中式家长风格。
　　秋棠嗯了一声，又问。
　　“京都有什么好玩的。”
　　京都嘛，因为各种各样的原因，苏己去过不少，但如果真要她说什么地方好玩，她还真说不上来。
　　“四条河原町那里有家拉面店很好吃呢。”苏己想了想，随后很认真的说着。
　　“嗯，我记下了。”丫头眨了眨眼睛，然后用一副商量的口吻问道。
　　“两万可以么。”
　　“哈？”
　　“零花钱。”丫头吐了吐舌头。
　　两万日元，不多，但也不少了。
　　“你要买什么。”苏己多嘴问了一声。
　　“秘密。”小丫头眨眼。
　　“哦。”苏己促狭，笑嘻嘻道：“是不是找了男盆宇。”
　　丫头不吭声了。
　　绫濑家的长姐第一次找到当家长的感觉，追问道。
　　“丫头这么漂亮，学校里没有有人给你写情书。”
　　秋棠迟疑了半会，终归还是点了点头。
　　“有啊。”
　　“多么。”苏己又问。
　　“不算太多。”
　　“嗯…既然有男生追你，干嘛还要自己花钱呢？”
　　男女交往，日本和中国不太一样的地方是，在没确认关系之前，日本女孩很少会接受男生的馈赠，就连一起出去吃饭，大抵也会选择AA制。碰到知趣一些的男生，买点小礼物送给女生，就已经算得上是大方了。
　　但苏己是观念依旧停留在中国内种。
　　自家丫头这么可爱，出去玩还要她自己掏钱？那些男生啊，是不是眼都瞎了？想追我们家秋棠，家里是做什么的？是不是公务员？买房是不是全款？愿不愿意加我家丫头的名字？
　　不加？那就只能滚了！
　　她家秋棠就是公主，想追的话，没点诚意怎么行。
　　秋棠却是不说话了。
　　侧着头，看了她半响，过了好一会儿，才埋怨道。
　　“姐，你是笨蛋吗…”
　　语气怅然，似娇似嗔。
　　苏己只觉得自己的心，被轻轻的揪了一下。
　　随后，一夜无言。
　　第二天一大早，秋棠便已醒了。
　　苏己缩在被褥里边，朦朦胧胧的，只听到秋棠小声低喃了一句。
　　“姐姐，我走了。”
　　苏己其实听见，但她没搭腔。
　　等到确定这丫头已经走下楼梯，她才翻身起床。
　　站在房间里来回转了转，她才下定决心似的，拨了个电话。
　　“加代子吗，还在睡啊，对不起对不起，不好意思。麻烦你个事情，等会来接下我。嗯，对，我要去京都。”
　　……
　　时间还早，天还蒙蒙亮着。
　　本该车流拥堵的街道上，此时只余下零星点点的车辆。
　　一辆载满学生的大巴，缓缓从学校门口驶出。
　　秋棠坐在较为靠后的车座上边，微微打了个哈欠。
　　“怎么了，没睡好？”
　　坐在她身旁的，是位年纪相仿的短发女孩。虽已入秋，天气微凉，但此时女孩身上，也不过只穿了一件单薄的上衣，笑容爽朗，看上去颇为健康。
　　“不是没睡好。”秋棠揉了揉双眼，勉强笑道。“是一夜没睡。”
　　“为什么，有心事？”短发姑娘笑着问。
　　“是有些心情。”
　　“又是因为你姐啊？”短发姑娘嘟囔。
　　“成实，不说这个了。”秋棠挣扎着坐起，在小小的空间里边伸了个懒腰。“我带些零食，你要不要吃。”
　　被叫为成实的女孩摆了摆手，却依旧一脸担忧。
　　“我看你还是睡会儿吧，我肩膀借你。”
　　秋棠忍不住笑。
　　“行了吧，到京都要四个小时呢，我一会在睡。”
　　丫头说着，忍不斜了一眼身旁的女孩。
　　“倒是你，这么开心干嘛？去个京都而已，至于么。”
　　因为实在是太早了缘故，现在一整车的学生几乎睡去了大半。
　　成实咧了咧嘴，倒是不否认开心的事实。
　　“往常社团活动，比这个更早呢。”
　　她是校里篮球部的，早起训练，本就是稀松平常的事情。
　　“你啊，京都的话，什么时候去都可以嘛。”
　　看到好友元气满满的样子，秋棠的精神，终于了好了不少。
　　众多日本初中和高中都选择京都作为修学旅行目的地，可以说，这个地方，一众学生们，在熟悉不过了。
　　“那什么时候，我和你，我们两个人自己来一趟吧？”短发女孩嬉笑道：“跟班级一起玩，总觉得有些不太舒服呢。”
　　很简单，也很正常的邀请。
　　可是听到这样的话，秋棠却是忍不住一怔。
　　“好啊。”
　　她轻声开口。
　　“不过像是什么时候这样暧昧的词语，模糊的约定，通常都是无法旅行的呢。”
　　顿了好一会儿，才有些低沉的说。
　　“比如什么时候都可以，又或者等你三年，什么的。”
　　秋棠说完，才似乎想起了什么，重重拍了拍自己的脸颊。
　　“到那个时候，说不定你就把这个事情给忘记了。”
　　成实第一时间根本没意识到她在说什么，等听到后边半句的时候，才忿忿解释道。
　　“怎么会呢！我一定会记得的。”
　　短发女孩说着，却是忍不住辩解了一句。
　　“我哪有你想象中那么阴沉啊！”
　　秋棠抿了抿嘴。
　　“好啦好啦，抱歉抱歉，我错了好吧？”
　　“那还差不多。”短发女孩得意一笑，说着，拍了拍自己的肩膀。
　　“为了惩罚你……就罚你在我的肩膀上睡一觉好了。不许拒绝啊！”
　　秋棠侧着头，就这样望了她半响，过了好一会儿，才噗哧一声笑了出来。
　　“那，你的肩膀，就借我就睡会？”
　　“这还差不多。”
　　大巴车缓缓行驶着，通往京都的路上，灰蒙蒙的天，隐约透了些光线出来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第560节 567，秋棠的修学旅行（二）。

　　“这里就是著名的幕府影视城了。”
　　带班老师站在车子的前方，抓着个麦克风，面向一众学生，笑眯眯的讲解着。
　　“1996年，古桥一浩执导经典电视剧目，《浪客剑心》，就是在这个地方完成拍摄的。”
　　秋棠歪了歪脑袋。
　　在学校里，并没人知道秋棠曾经出演过电影的事情。
　　她曾经参与过《指尖奶茶》的演出，不过出于未成年保护原则，《指尖奶茶》在上映后，并未在演员表上备注过她的名字。
　　那个时候的秋棠，年纪还小，又化了一些妆容，跟现实中的样子，浑然迥异。现在又变漂亮了，让外人实在很难，将她和镜头里边，那个又黑又瘦的青梅竹马，联系起来。
　　加上在《指尖奶茶》这部电影之中，自家姐姐，绫濑苏己的光芒实在太盛，仅仅凭借一人，就将整部电影给全然撑起。
　　在这样的光芒之下，其它角色，当然就很难引人注目了。
　　就连身为一线男艺人的山田孝执，都被世人有意无意的忽视，至于像秋棠这样名不经传的小女生，自然就更没有什么存在感了。
　　车子缓缓驶入京都。
　　京都这个城市，一半是光，一半是影，光是繁华正茂的城市之光，影是古朴安详，沉寂的历史之影。
　　没到过这个城市，完全不能感觉得到，这样两种完全迥异的风格，为什么可以这么巧妙的融合在一起。
　　成实一路没睡，这会儿看到到了目的地，整个人都处于一种亢奋的状态中。
　　“哎哎，秋棠，你说你说，我们会不会碰上一些明星之类的，听说这儿，会有很多现役明星过来拍戏呢。”
　　短发女孩歪着头，一脸的认真。
　　秋棠笑笑，轻轻推了推她。
　　四个小时的车程，说远不远，下午一点左右，大巴车便已停在下榻酒店的停车场中。
　　话说京都这个地方嘛，最为常见的团体人群有三种。一，是拍戏的剧组，二，便是日本各地方过来的，修学旅行的学生。三嘛，就是游客，中国人居多，新加坡，东南亚的各国的旅人也有一些，颇为热闹。
　　酒店不大，但也宽敞干净。
　　一众老师在前方安排房间。
　　而学生们自然缩在后边，各自围成各自的圈子，小声交谈着。
　　成实偷偷摸摸的拎来了两杯饮料，是刚从自动售卖机里拿出来的，杯面还微微有些冰凉。
　　“谢谢。”秋棠接过，摆弄了半天，这才将易拉罐给扯开
　　集体活动就是这里不好，做什么都要等，要集体活动，要有团队意识。
　　大约等了有半个小时的样子，才看到几名带队的老师了过来，召唤着本班的学生，颁发房卡。
　　“下午没什么事了，大家各自休息各自活动，不过明天。”等房卡发完，带队老师这才宣布。
　　于是一众学生，便熙熙攘攘的散了。
　　秋棠自然是和小成实一个房间。
　　两人接过房卡，又提着行李，慢悠悠的上了楼。
　　“刚刚我在买饮料的时候，看到一个很奇怪的人。”成实咬着个吸管，忽然开声。
　　“什么啊。”
　　“就是很奇怪啊，鬼鬼祟祟，墨镜围巾大帽子，一看就不是什么好人。”
　　小成实一边说着，一边比划。
　　丫头歪了歪脑袋。
　　不会吧？
　　这个念头刚一闪过，却是哑然失笑。
　　“也许是哪位艺人偶像呢？”
　　“哈？”
　　小成实瞪大眼睛。
　　东京自打成为影视基地后，街上偶遇艺人的事情早已不算什么新闻。
　　这个年纪的女孩，又有哪位会不对所谓的艺人，偶像，明星感兴趣呢？
　　说到这儿，短发女孩又些懊恼。
　　“早知道就上去和她要签名了。”
　　秋棠咯咯笑着。
　　“那如果人家真是什么跟踪狂呢？”
　　小成实怔了半会，才意识到秋棠是在逗她。
　　两人打打闹闹，这才上了房间。
　　……
　　大约过了有十分钟的样子，这才看到一个鬼鬼祟祟的身影，从外边走入。
　　就像是成实形容的那个样子，墨镜围巾，还有一套大大帽子，看上去，行踪很是可疑。
　　此时大厅一楼还停留着些许学生，看到她这副样子，忍不住窃笑。
　　来人却置若罔顾，径直走到前台那边。
　　“开间房间。”
　　她压低声音，神色慌张，东张西望的，一看就不像什么好人。
　　自从她一进来开始，前台的小姑娘就一直盯着她。直到她走进，才露出一个职业化的客气笑容。
　　“请出示您的证件。”
　　她摸摸索索的从包包中掏出，然后又四处张望了下，这才递了过去。
　　前台的小姑娘本来一脸警惕，结果接过证件一看，忍不住叫出了声。
　　“你是那个，丘比！绫濑…苏。”
　　后面半句话还没吐出来，就已经被苏己给摁住了嘴。
　　“嘘，小声点。”苏己比了嘘声的手势，顺手拉了拉自己的围巾。
　　前台的小姑娘瞬间懂了，用力点了点头，一脸的兴奋，抓过苏己的证件，一下子就在荧幕上边，输入了入住的讯息。
　　自从《魔法少女小圆》热播之后，苏己的那张脸，总算在业内，算得上是混了个脸熟。
　　观众缘这种东西，很微妙，往往就是一个感觉的事情。只能说这一次的丘比，苏己的感觉对了。所谓的丘比必须死，已经彻彻底底的将苏花瓶的概念，植入人心。
　　前台小姐姐飞快将苏己的手续办好，在递还回来的时候，还顺带送上了一个小本子。
　　“您是我的偶像！能麻烦您一会儿给我签个名吗！”
　　苏己接过小本，又接过对方递过来的笔，特生涩的在那边上写下绫濑苏己四个字。
　　“这样可以么。”
　　前台小姐姐看了半响，满脸的欢喜，过了一小会儿，又怯怯的问了一句。
　　“能不能加一句话。”
　　“什么话。”
　　“和我签订契约成为魔法少女吧……”
　　苏己汗了一下，又重新接过本子，飞快写上。
　　折腾了好一会儿，她才小心奕奕的用围巾将自个裹起，搭着电梯上了楼。
　　却没想到。
　　就在电梯开门的那一刻，秋棠已经站在了走廊过道处。
　　她一脸好笑的看着苏己。
　　“姐，你这是干嘛呢。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第561节 568，结缘石。

　　“哎哎，这里这里。”
　　小成实拉着秋棠的手，兴致勃勃的介绍道。
　　“哎秋棠，你知道吗？这里是京都很有名的结缘神社呢。”
　　“唔，power spot么。”
　　power spot，在日本，指的是一些灵地，又或者是气场等神秘的地点。
　　行程挺匆忙的，第二天一大早，学校这边就已经组织起了活动。第一站，便是京都有名经典，各处的古迹神社。
　　京都有众多的古迹，在1994年已登录为世界文化遗产。
　　“这座寺庙，始建于778年，是京都最古老的寺院，曾数次被烧毁并重建。”
　　带队老师像是个导游那般，侃侃而谈。
　　寺庙确实很漂亮，靠山，四周绿树环抱，若是春季来访，则樱花烂漫，若是秋季到来，却是便地红枫。
　　苏己远远跟在一众学生的身后，依旧是那副行踪可疑的鬼祟打扮。
　　秋棠时不时回过头去，瞄了一眼，又忍不住的笑意。
　　带队的老师自然也留意到了，从京都市郊一路跟了过来不说，加上潜入技能又没点高，想不注意，都难。
　　“所以说，大家要好好学习，就算在半年后进入高中，也同样不能松懈。”带队老师目光若有似无的瞄了一眼苏己，声音提高，似乎刻意讲给苏己听那般：“要不然就会像某个只会跟踪女子国中生的家里蹲变态那样，变成一个对社会无用且无耻的废柴。”
　　一众学生发出阵阵窃笑。
　　秋棠同样忍不住了，掩着嘴轻笑。
　　家里蹲，变态，无用无耻，废柴什么的，用去形容自家姐姐，她总觉得，没来由的有些契合。
　　声音不大不小，却恰恰被苏己听到了。
　　她站在稍远处的地方，坐立不安的，几次想要靠近过来，却又莫名的停住了脚步。
　　之后，就是自由活动时间。
　　看得出来，学校，女生们，对苏己这位跟踪变态还是存有一定的顾忌警惕，所以大部分学生都分成了三五成群的团体，各自行动。
　　秋棠这边的小队伍，却是安排来了两名男生，学校这边考虑得倒也周到，有男生在的小团体里，特殊的时候，可以稍微看护一下女生。
　　就算是自由时间。
　　苏己依旧不远不近的跟着。
　　小成实再怎么单纯，此时也意识到了这跟踪狂和秋棠的关系不简单。
　　“她是谁啊？”短发女孩，凑在秋丫头的耳朵边，小声轻问。
　　“是个笨蛋。”秋棠似在赌气，娇嗔着说。
　　两个男生看不下去了，其中一个看上去挺刺头的男孩，骂骂咧咧。
　　“要不要我过揍他一顿，这个变态大叔。”
　　苏己的潜入技能不高，但是女扮男装的技巧倒是娴熟，墨镜帽子大围巾把自己裹得严严实实的不说，还是个平胸，却是让人误会了，她本来的性别。
　　秋棠笑了笑，却落后了两步，看了看苏己，挥手道。
　　“过来。”
　　苏己挠了挠鼻尖，这才快步走了上去。
　　秋棠轻轻抱住了苏己的胳膊，介绍道。
　　“这是我姐。”
　　两男生加小城市，一脸愕然的样子。
　　只听见秋棠放缓了声音，轻声介绍道。
　　“这是我姐。”
　　苏己眨了眨眼睛，有些意外。
　　这个年纪的青春期孩子，不是应该很排斥将自己的家人，介绍给朋友才对么？
　　两男生听到姐姐这个词语的时候，莫名其妙的松了口气的样子。
　　秋棠走了向前，替她姐姐轻轻理了理微乱的衣领。
　　“走吧。”
　　“去哪？”
　　“既然来了，那就一起逛逛咯。”
　　她轻轻挽过苏己的胳膊。
　　“姐，我和你啊，有多久没像现在这样，一起出来玩了呢？”
　　老实说，在来之前，苏己满脑子都是自家妹妹要找男朋友的念头。
　　如果秋棠真的找了男朋友。
　　她该怎么办？
　　祝福？她没有这么大方，排斥？她觉得她也做不出来。
　　她承认她很自私。
　　可就在秋棠抱上自己的那一瞬间。
　　一直以来，心里的那点点疙瘩，仿佛瞬间，就消失不见了。
　　或许她太关注自己了，从来就没有真切的替秋棠想过。
　　自己真是个不合格的姐姐呢。
　　“好。”她点了点头，忽伸着手，轻轻揉了揉秋棠的脑袋。
　　“干嘛啦，头发都乱了。”秋棠拍掉，瞪了她一眼，又忍不住笑了笑。
　　小成实站在一旁，下意识的咬了咬手指。
　　认识秋棠这么多年，从来没见到她的脸上，露出过这样的笑容。
　　超漂亮的说。
　　……
　　阳光不显，神社老旧，那是岁月的痕迹，坐落在半山腰间，斑驳古朴，恍若世外桃园。
　　在一个很长很长的斜坡，隐隐约约可以看到神社的老建筑群。
　　“是结缘石。”小成实指了指殿门前的两个石头，忽道。
　　结缘石，是指神社殿门两边各有一块的守护石。
　　按照power spot的说法，如果能在守护石的前，闭上眼睛，走到对面的守护石前的话，那么有关恋爱的愿望，就会实现。如果一次就成功的话，那么愿望很快就会实现，否则的话，便要迟一些。
　　对于这样类似于星座占卜一类的灵性活动，男生大抵都不会太感兴趣。
　　两名男生嗤笑一声，一人一语道。
　　“绫濑，你还信这个啊？”
　　“对啊，感觉像是妈妈那一辈的人才会相信的说。”
　　秋棠侧着头，看了一眼两人，没有说话。
　　苏己特别能明白这些小男生们的心理，故意说一些幼稚无聊的反话，无非嘛，就是想在漂亮女生前面，炫耀一下自己的成熟，从而引起女生的注意力。
　　这样的事情前一世中，苏己也没少做过。
　　一旁的小成实却已经开口。
　　“你们不信就到那边去等着，啰嗦啊什么啊你们！”
　　两个男生嘻嘻哈哈，一点都不惧她，但还是很老实的让开了一点身位。
　　秋棠轻轻推了推自家姐姐。
　　“去试试吧。”
　　“我就不用了吧……总觉得好可疑的样子。”
　　周遭除了她们几个，还有不少游客的样子，在这样人多的地方，苏己总觉得有些不太自在。
　　更何况，她还打扮成这副模样。
　　“试下嘛，试下嘛。”秋棠撒娇。
　　苏己拗不过她，便假模假样的走到石头边上，半眯着眼，又走到另外一边。
　　典型的作弊啊。
　　“姐…你真是。”秋棠叹气，但总算没有揭穿她家姐姐，一旁的成小实嘻嘻笑着，总觉得这样看着，也格外有趣。
　　秋棠将随身携带的包包给摘下，递给了苏己。
　　“姐你帮我拿着，我去试试。”
　　苏己微怔。
　　秋棠却已经走到了结缘石的旁边，深深吸了口气，然后，闭上眼。
　　她的神态很专注，很虔诚，很认真。完全不像是，在做什么占卜活动的样子。
　　顿了有几秒钟的样子，她才跨出了第一步。
　　苏己刚想开声提醒，一旁的成实，却是拉住了她。
　　“别说。”
　　“啊？”苏己眨了眨眼睛。
　　“说了就不灵了。”
　　话音未落，秋棠便已经崴到了一块石头上，踉跄了半会儿，终于站稳。不过这样一来，眼睛自然也是睁了开来，她有些懊恼的站在原地，跺了跺脚，又走回到起点的那块结缘石边。
　　吸气，闭眼，继续向前走。
　　只是这一次，依旧是运气不太好的模样，她一不小心走歪了，甚至差点撞上了某个游客的身上。
　　…也只能说是好事多磨了。
　　借着这个当口，苏己总算很自然的找到了机会，很身旁的小成实，搭起话来。
　　“你和秋棠同班多久了。”
　　“两年多。”
　　“丫头她成绩怎么样。”
　　“一直很好呀。”
　　听起来像是稀松平常的对话，但借着话茬，苏己总算顺利的，将自己一直以来的疑惑，问出了口。
　　“那，秋棠她，有没有男朋友。”
　　小成实愣了愣，旋即笑道。
　　“没有哦，绫濑姐姐。”
　　苏己很卑劣的暗暗松了一口气。
　　“虽然学校里边有很多男生喜欢她，也有男生和她表白。但她秋棠她啊，都没接受呢。”小成实歪了歪脑袋，“我觉得她是不是有喜欢的人了？”
　　苏己默然。
　　就在这个时候，秋棠的第三次。
　　她晃晃悠悠走着，眼睛一直紧紧闭住，走得很慢，很细，终于，在数步之后，停下了脚步，接着，弯下了腰。
　　直到指尖轻轻触碰到石头时，她才睁开眼睛。
　　“…做到了。”
　　一旁的成实，大呼小叫的鼓掌。
　　“秋棠好厉害！”
　　秋棠应了一声，目光，却若有似无的，停在了苏己身上。
　　“三次…我的恋爱愿望，还真是曲折呢。”
　　三次，三年。
　　偶然？还是巧合？
　　等你三年。
　　苏己没忘。
　　“秋棠，你果然有喜欢的人。”
　　小成实全然不知两人之间的微妙，她笑着的凑了上来。
　　“是谁是谁？”
　　“我怎么可能告诉你啊！”秋棠侧着颜看她。
　　“是五班的工藤？”
　　“不是。”
　　“三班的山田。”
　　“不是…”
　　“哎，是不是教体育的内山老师！”
　　“开什么玩笑！人类怎么可能会喜欢上猩猩！”
　　小丫头歪了脑袋，一本正经的训斥。
　　“那是…”
　　“别猜了……愿望这种东西，告诉别人，就不灵了。”她说着，脚步轻快走在前边，走了两步之后，忽地回头，看向苏己。
　　“是吧，姐？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第562节 569，一夜无话。

　　不敢说？还是不能说？
　　……
　　入夜，两姐妹凑在了一块儿，偷偷摸摸的脱离学校集体，两人结伴转去了京都街道闲逛，顺带散心。
　　夜晚的京都市，变得似乎和白天不太一样。
　　在京都清水寺周边的坂道，有着浓浓江户时代的木造建筑。
　　祇园，可以说是京都最热闹繁华的代表性景致之一，你可以在不少电视剧里边看到这里的光景，算是影视基地之一。如《银魂-吉原炎上篇》，地下不夜城吉原的部分景色，便是在此取的。
　　祇园不是一个庭院，而是一个街区，位于八坂神社前的四条街道跟鸭川之间。
　　街道很狭窄，比较像是巷子，很少有车通行，大抵是行人过客居多。
　　沿着花见小路逛，整个街区人声鼎沸，两旁有不少茶室，酒吧，以及餐厅，当然，日本夜生活中最重要的一项，歌舞伎剧场，也存在着不少，偶尔可以看到一些喝得烂醉的中年男人，歪歪斜斜的倒了一旁，似有些恋恋不不舍的味道。
　　秋风不解语。
　　京都的夜，夜风微凉。
　　秋棠微微缩了缩身子。
　　她还穿着学校里的那套国中制服裙子，在这样的天气里，自然是禁不住夜风的寒冷。
　　她打了个哆嗦。
　　苏己落后她略略两个身位，看着她的背影，叹了口气。
　　好在出于伪装的缘故，她的衣服穿得不少，于是苏己将自己的小外套解下，轻轻给丫头披上。
　　却被她固执的推开。
　　“干嘛呢你。”苏己瞪眼。
　　“我不冷。”小丫头倔强的摇了摇头。
　　她甩开苏己，径直走在前方，头也不回，单裙单衣包裹着的瘦弱身躯，显得格外的纤细。
　　如果扣除往来旅人的西装革履，两旁的木造町家式建筑，悬挂在屋檐温暖的红灯笼，却总是让人有种时光倒流的错觉，恍若回到的江户时代，古朴，古色，平静且安宁。
　　花见小路周边的这些用餐地方都是比较昂贵的，不起眼的小茶室通常也是要价不斐。
　　可秋棠却执意要在这里边上吃些东西。
　　“这里很贵的哎。”苏己翻着手机查询，忍不住抱怨道。
　　“怎么了，吃不起啊？”丫头翻了翻白眼，嘟着腮帮子，很明显的闹着小情绪。
　　当然不可能吃不起了。
　　不过丫头闹情绪归情绪，但节俭的习惯，却怎么也都改不过来，在看过苏己手机上的价目表后，两人还是选择了一家较为平价的街边摊。
　　天下一品拉面店
　　天下一品据说是位于白川路边摊起家，目前在日本已经有两百多家分店，常常到日本旅游的客人，兴许会对这样一家品牌有些印象。
　　店里的客人很多，两姐妹好不容易才寻到了一个狭窄的位置。
　　不一会儿，拉面端上，摆上桌面。
　　天下一品拉面的汤头比较偏浓稠的，招牌的拉面是屋台拉面，面身稍细，汤头是偏浓稠，鸡骨高汤，然后会淋上一堆翠绿的葱花，闻着特香甜。
　　丫头不太喜欢葱花的味道，此时弯着腰，细细的将碗中葱花挑出。
　　“听说一品拉面，好多人喜欢吃的，就连一些艺人偶像都超喜欢的，《深夜食堂》有一期的节目就是做的这个，名气很大呢。”
　　丫头一边挑成葱花，一边笑道。
　　“姐，你说这儿，能不能看到那些大明星啊。”
　　苏己笑笑，随后指了指自己。
　　“我算不算？”
　　秋棠瞪了她一眼，又忍不住轻笑出声。
　　“是了是了，你是大明星。”
　　她说着，又将翠绿色的葱花挑到了苏己碗里。
　　“姐，你还记得么？”
　　“嗯？”
　　“记得好几年，有一次，你发脾气，闹着要吃大餐，那会儿家里条件还不宽裕，又是月底。但愁哥经不起你发脾气，最后啊，还是带着我们俩个一快到餐厅去，吃了足足有我们一个月的生活费呢。”
　　苏己隐隐约约的记得这个事情，但记忆多少有些模糊。
　　她点头嗯了一声，将秋棠夹过来的葱花拌进碗里，又将自己碗中的叉烧，夹给了她。
　　叉烧肉片切的薄薄的，混着汤汁，口感极佳。
　　“姐，我这样说你不要生气啊。”
　　“嗯。”
　　“虽然你是我姐，但很久很久以前，我总觉得你是个男生……不要笑，我真的就是这样觉得的，嗯，像是个日本漫画中很常见的那种男主角，喜欢呆在家里，喜欢玩游戏，不善于和不认识的陌人交流沟通，碰到相熟的朋友，却又什么都能说得出口。”
　　苏己一瞬间觉得，秋棠是不是看穿了自己。
　　她微微有些发怔。
　　秋棠却依旧低着头，用筷子搅拌着面条。
　　“但是你在认识由纪姐之后，就变得有些不太一样了。”
　　她说着，抬起头来，微微笑道。
　　“或许是我想多了，我总觉得，姐你一直在变，但又一直一直，和从前一个样子。”
　　“就像从前一样，是个觉得出门是件很麻烦事情的家里蹲宅，是个吃完了饭就可以在床铺上无所事事躺一整天的废材，是个只会在家里边，喊妹妹，晚饭什么时候做好……的笨蛋。”
　　“你一直一直，都是这个样子的。”
　　苏己默然，怔了良久，才缓缓开口。
　　“你还太年轻……”
　　“我已经十六岁了。”秋棠打断。
　　是啊，十六岁的秋棠，已经出落得格外的清美，恍若一朵干净的出水芙蓉，淡雅而又清纯。
　　苏己叹气，依旧在劝。
　　“你才十六岁，以后的时间还很长，长得足够让你忘记你曾经喜欢过某一个人……”
　　她不知道说这些话，秋棠到底听不听得进去。
　　但她依旧得说。
　　“姐。”秋棠却没有搭腔，她只是抬起头来，平平淡淡的望了苏己一眼。
　　“怎么了。”
　　“我想问你一个问题。”
　　“嗯。”
　　秋棠咬了咬下唇，满腔的言语，结果在说出口的同时，却是化作了极为平淡的一句。
　　“你…有没有真正的喜欢过我，哪怕是一点点。”
　　苏己只觉得这一刻，时光变得无比的冗长。
　　思绪一瞬间回到了三年前的那个夜晚，她抱着她，告诉她，她喜欢她。
　　苏己沉默了，不知道过了多久，她哑着嗓子，轻声说道。
　　“喜欢……但是，我已经有了由纪。”
　　搅拌着拉面的筷子戛然而止，过了好一会儿，又重新摆弄起来。
　　“姐，我能只听前面那半句么。”她声音放得极低。
　　然后，就在这个瞬间，升天而起的轰鸣声。
　　花火大会开始了。
　　蝉时雨，风铃曳，即将逝去的夏天，以及永不完结的花火盛宴。
　　秋棠放下筷子，站起身，拉过苏己的手。
　　店门外边，已经满是穿着浴衣的女孩子，木屐敲击着大理石地板，发出极富节奏的，“哒哒哒”的声响。
　　挽着或是可爱或是清美发髻，头上别着或是艳丽或是素雅的绢花。
　　然后，则是不远处的天空。
　　“嘭”的一声，似要将那黑夜给彻底点燃。
　　秋棠拉着苏己，快步穿行在那人群之中。
　　夏去秋来，空气中似乎散发着一种浓浓的，感觉像是透不过气来的闷气感。
　　喧闹的人群，拉着苏己一直向前走着的秋棠，以及天空中连绵不觉的轰鸣声。
　　很是热闹，但在苏己的世界中，她总觉得，这一切，都是无声的，像是整个人被浸泡在了深海一样的安静。
　　两人走出祇园，走到了一旁的行道旁边，靠在围栏处，却是个极佳的观望花火的地方。
　　“姐。”
　　“嗯…”她不敢去看秋棠的双眼，一大堆的话堵在喉咙里，却半句也都没办法说出来。
　　“闭上眼睛。”秋棠忽道。
　　苏己微愣。
　　“快啦，又不是亲你。”秋棠瞪了瞪眼。
　　好吧。
　　苏己眯了眯，可是此时此刻，却怎么也控制不住自己，她小心奕奕的将眼睛睁开一条细缝，偷偷摸摸的打量着秋棠。
　　不知不觉间，秋棠的身高，已经比起自己矮不了多少，她侧着她，却是轻轻在自己的脖颈处，揉捏着。
　　一股细腻冰凉的触感，钻到了衣服里边。
　　苏己睁开了眼睛。
　　那是一条精致漂亮的银质项链，链子很细，链子的一头，挂着一张很漂亮闪光小牌子。
　　“…很漂亮哦。”
　　秋棠笑笑。
　　“什么时候买的。”
　　“不告诉你。”
　　“为什么…要送我这个？”苏己喃喃。
　　秋棠直视着她的双眸，柔声说道。
　　“我家姐姐啊，都准备要出嫁了，这种时候，还不得把自己打扮得漂漂亮亮的么。”
　　…哈？出嫁？
　　苏己眨了眨眼睛，一脸的茫然。
　　“由纪姐没跟你说吗？”
　　“说什么。”
　　秋棠轻轻叹了声气。
　　“由纪姐，她提前从秋田回来，为的就是这一次的事。”
　　“什么事啊。”
　　“跟你求婚的事情。”
　　秋棠低着头，微长的额发遮住了她清晰的眉眼，天空中不时绽放出的花火，绚丽而又多彩。
　　由纪要和自己求婚的事情，却是从秋棠的嘴里听出。
　　夜色浓重，心绪微乱。
　　只听见秋棠，用一种细不可闻的声音，缓缓在说。
　　“一个星期之前，由纪姐到家里来找我，找我问了很多很多，关于你的事。”
　　“…嗯。”
　　苏己哑着嗓子，只觉得自己的声音，涩得可怕。
　　“我跟她聊了很多，不过很多都是，关于你的事情。”
　　秋棠说着，忽然笑出了声。
　　“然后啊，我跟她说。”
　　“我说。”
　　“由纪姐，如果你敢让我家姐姐，绫濑苏己，过得不幸福的话，那可不要怪我，把她抢过来。”
　　她说到这儿，语气微微一顿。
　　“你知道由纪姐是怎么回答我的么？”
　　“她说……”
　　又是一阵升腾的花火。
　　秋棠背对着，笑容格外的安宁。
　　时光逆转成了这一世的花火，夜色再一次被点燃，亮如白昼。
　　由纪说了什么？
　　那一句的轻声细语，最终，却只得消逝在了轰鸣炮火声中。
　　那一夜的花火，绚烂而又清美。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第563节 570，2011年的秋天已至（一）。

　　“1864年，幕府军队和倒幕势力在京都市内发生激烈战斗，是为禁门之变，京都市内大片街区被焚毁。这也使得京都市中心现存的建筑多为幕末之后修建的建筑物。”
　　带队老师孜孜不倦的讲着历史。
　　旅游的大巴车行驶在京都宽敞的街道上。
　　秋棠侧着脑袋，一手支着腮帮子，目光若有似无的望向窗外，安宁，且沉默。
　　整个城市像是被时光分割成为了两个层面，一边是现代化的国际化都市，各类各式的影视城，车来车往，繁华，且生机盎然。
　　而另外一边的苍老，像是被时光镌刻成为了永恒。
　　老城，旧街，木制町家式建筑，悬挂在屋檐下的没有点亮的灯笼。
　　古老与时光，像是那些早已消失了的时光，却未曾在史书上拓印过任何的章节。
　　“这里是我们这一次修学旅行最后一个参观点，同学们带好贵重物品下车，在前方的空地处集中。”
　　带队的老师，拿着个聒噪的小喇叭，不停的大声说道。
　　成实走在车子过道的前方，伸了伸手，一把将秋棠的随身携带包包的拽了过去。
　　一路走下去时候，两人都没有说话。
　　直到一众学生渐渐散开了，小成实才终于忍不住了。
　　“怎么了。”
　　“没什么。”
　　“你姐姐呢。”
　　“回东京了。”
　　“哦…她还挺担心你的嘛，这都追到东京来了。”小成实歪了歪脑袋，语气隐隐有些羡慕。“我没有姐姐，就一个哥哥，整天就会欺负我，烦死了都。”
　　秋棠笑了笑，没有说话。
　　她是挺担心自己的。
　　可是对于自己来说，光光是担心，始终是远远不够的。
　　京都御所位于京都市上京区京都御苑西北角，是日本平安时代时的政治行政中心所在地。从公元781年奈良迁都到明治维新的1074年中，它一直是历代天皇的住所，后又成了天皇的行宫。
　　这些东西历史课本上曾经有提到过的东西。
　　占地总面积91.2万平方米，外围石垣，内铺白砂。东西宽700米，南北长1300米，面积11万平方米，四周是围墙，内有名门9个、大殿10处、堂所19处。
　　大部分的建造风格，是仿造盛唐洛阳，长安等都，营建而成。
　　古城，像是一座小镇。
　　秋棠慢慢的走，成实慢慢的跟。
　　漫长的夏天终于过去了，没了那种让人昏昏欲睡的情绪，路边偶尔会卷落一丝枫叶，秋日午后的阳光不强，将整个小镇，渲染得如同泼墨的江南山水画卷。
　　“秋棠？”小成实开口。
　　“嗯？”
　　“前两天的花火大会，你去了么。”
　　“…去了。”
　　“很漂亮哎，你有看到么？”
　　默然了好久，她才缓缓开声。
　　“…是啊。”
　　她声音有些奇怪，成实愕然的看着。
　　秋棠走在秋日里的阳光之中，白衬衣的褶皱里似乎还散发着一种模糊的光。
　　古朴的城镇，那些幽静的树木林叶，偶尔有风吹过，便是枫叶飘飘。
　　你的恋爱愿望实现了么。
　　成实很想开口问。
　　夏天是一个温暖的季节。
　　所有的一切放在这个季节里，似乎都会多上一丝华彩和绚丽。
　　可是夏天终会过去。
　　夏去，秋来。
　　一片枫叶从不远的天空处划落，正正飘落到了她的额头之上。
　　她轻轻摘下。
　　然后侧了侧头，背着阳光，笑容一如既往的柔和。
　　“走吧。”
　　……
　　归程的路上，黑色轿车一路飞奔。
　　许是察觉到苏己的心情不好，一向啰嗦的二宫小助理此时也不敢多言，专心致志的握着方向盘，目光直视着道路的前方。
　　但毕竟这是四个多小时的一路行程，这样下去，多少有些沉闷了。
　　小助理迟疑了半会，终于忍不住开口。
　　“前辈，车子后边有水，口渴的话，我给你拿？”
　　听到她的话语，苏己这才回过神来，她挠了挠鼻尖，敷衍道。
　　“…我会自己拿的，你专心开车。”
　　小助理的技术自是不用多说，她驾驶着车辆，很快又超过了另外一部轿车。
　　直到车速再次缓慢下来之后，她又忽然开口。
　　“要听歌吗？前辈。”
　　“…好。”
　　小助理莫名觉得松了口气的样子，她一手握着方向盘，一手飞快在操纵界面上边轻快的点了点。
　　不一会儿，舒缓的音乐，瞬间蔓延，充斥着整个车厢里边。
　　“哎…中文歌？”苏己微微有些讶异。
　　“嗯，由纪姐下的，说是想要学一学中文，就下了这么一些歌。”
　　苏己汗颜了一下。
　　因为她听出了播放器里，正在播放着的曲目。
　　《听妈妈的话。》
　　这是她前一世一名非常喜欢的一名歌手的歌，歌手外号周懂，英文名叫JAY，说是那个时代的亚洲音乐天王，却是一点都不过分。
　　但是听周懂的歌学中文？
　　这貌似有哪里不对吧。
　　她哑然失笑，随后摁了摁下一曲。
　　却都是一些2011年，时下中国，所流行的曲目。
　　“由纪最近怎么样？”她一边翻着歌，一边头也不抬的问道。
　　小助理却没来由的有些紧张，说话也不自由的磕绊起来。
　　“能…能有什么样子嘛，就这样咯。”
　　苏己无奈的叹了声气。
　　真是的，连说谎都不会。
　　求婚啊。
　　她瘫在副驾驶的座位上，全身上下没有一丝的力气。
　　她不敢去想秋棠，不敢去想那一晚上发生的事情，也不敢想为什么那一夜的花火，秋棠却没有哭。
　　播放器忽然切到一首，她以前从来没有听过的中文歌。
　　苏己侧了侧头。
　　只见荧幕上边写。
　　“房东的猫，美好的事。”
　　开头是一片很吵杂的电子声，细细碎碎，很快，跟着的，是一阵轻柔单纯的吉他声。
　　一个女声在轻轻唱着。
　　“热夏你归来听蝉，再游于北方知寒，沿途不枉为少年，终有个结局圆满。”
　　有人说，喜欢一首歌，往往不是因为这首歌多美，多好，多动听。
　　更多时候所怀念的，是在听那首歌时的心情。
　　在这首歌响起的瞬间。
　　世界放佛变得无比的安静，只有收音机里的女孩，正在平平淡淡的，低声吟唱。
　　“你看顽皮细雨招摇过远帆，修理过小店某处忽明忽暗的灯盏
　　你听江水流过人家吵着要上岸
　　你去过烟花三月的江南
　　你看……
　　你看秋月温柔撕破了花瓣
　　却只为迎着暮冬大雪纷飞时贪玩
　　你说要忘却所有不愉快的片段
　　把美好事物纯真的走完……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第564节 571，2011年的秋天已至（二）。

　　夜，东京北区。
　　街灯已关，整条街道，显得有些阴暗。
　　小区大门已经锁上，只留下旁边的一个小门还在开着。
　　苏己抬了抬头。
　　小区里的楼主黑暗暗的，只余自家的房间，还亮着灯。
　　夜深，无云。
　　她一个人孤零零的站在小区的正门，不知道为什么，她总觉得莫名有些胆怯。
　　结果就这样发呆了好一会儿，却看到自家门口，一个高大壮硕的身影，推开楼道处的门，大步朝着外边走了出来。
　　“怎么这么晚？”愁哥拿着个手电筒，皱着眉头。
　　“嗯，路上有些堵。”苏己下意识编了个借口。
　　愁哥深深的望了她一眼，没有说话，而是将外套解下，轻轻盖到了苏己身上。
　　“回去吧。”
　　“…嗯。”
　　……
　　回到家。
　　苏己钻进浴室，准备洗澡。
　　愁哥却在一旁给她张罗夜宵。
　　“你要吃点什么？”
　　“我都行。”
　　“拉面可以么。”
　　“行。”
　　“那我给你加个蛋，蛋花要不要打开？”
　　隔着一层房间说话，声音听起来有些不太清晰。
　　洗好澡，换好衣服，走出房间的时候，已经是一点多的事情。
　　愁哥还在边上忙活。
　　“怎么这么晚还不睡。”苏己问她。
　　“等你呢。”愁哥摆弄着锅碗瓢盆，不过看那样子，相当生疏。
　　“你知道我今天回来？”
　　“知道，秋棠电话里说的。”
　　苏己微微一怔，却是轻叹出声。
　　“怎么了？”愁哥回头，笑着问道。
　　“没什么。”苏己固执的摇了摇头，却没再说话。
　　又等了几分钟的样子，夜宵端上，简单的盐味拉面，打开了的蛋花，点缀在上边上的点点翠绿，算得上是愁哥的超常发挥了。
　　“你哥水平就这样了。”他咧嘴笑道。
　　“…嗯。”
　　苏己拿过筷子，双手和十。
　　“我开动了。”
　　于是。
　　苏己慢吞吞的吃面。愁哥则是盘腿坐在了她的对面，就这样看着她，一言不发。
　　她被自家老哥瞧得有些不太自在，便说。
　　“转过头去。”
　　老哥依旧温和的笑着，嗯了一声，就这样斜斜的侧过身子。
　　愁哥侧脸其实挺帅的。
　　苏己心想。
　　眉目间的开阖，带着细小而又温柔的宠溺，随着岁月的风霜，日渐渲染出男人应该有的成熟与感性。这个年纪的男人，身上的魅力，远远不是那些未经世界的孩子，能够比拟得了的。
　　苏己把身子坐直了一些，然后把筷子放下。
　　“哥你也吃。”
　　愁哥微怔，但还是很快摆了摆手。
　　“我不吃。”
　　“吃嘛。”苏己又推了推碗。
　　他挠了挠头，从一旁抽过另外一双筷子，结果就这么一筷子，一碗面就已经见了底。
　　“吃完了？”
　　“嗯。”愁哥咧嘴。
　　“好吃吗？”
　　“还行。”
　　“那你吃完的，你洗碗吧。”苏己理所当然的把这活计堆给了自家哥哥。
　　愁哥无奈的摇了摇头，却是一把抓起了碗，走向洗手盆边。
　　家里灯似乎坏了，忽明忽暗的，好在厨房边上有着窗户，月光照耀进来，却是显得愁哥的肩头，愈发的宽厚。
　　看着自家哥哥的背影，苏己有种莫名的心悸感。
　　她和秋棠，都是她妹，如果她和秋棠吵架的话，愁哥会帮谁呢？
　　满脑子的胡思乱想。
　　又想起那一夜在京都河畔，漫天的花火，还有秋丫头的轻声细语。
　　“你要结婚了，姐姐。”
　　是啊，要结婚了。
　　这一瞬间，她似乎觉得一切的一切都变得不重要了。
　　不管未来还是现在，都不重要了，不管是谏山黄泉还是鹿目圆香，也都变得不重要了，不管是前世苏己还是今世绫濑，也都不重要了。
　　所有的一切，遥远得就好像是很久很久以前，藏在记忆中的，蒙了尘土的故事。
　　她发现自己的脸上湿漉漉的，她下意识伸手一摸。
　　愁哥刚好洗好了碗筷，回过头来，看到这一切，慌了手脚，赶紧走了过来，在塌塌米在坐上，低声问道。
　　“怎么了呀？是不是有什么不开心的？别哭了别哭了，没事没事，一切有你哥我呢。”
　　愁哥极少用这么温柔的语气说话，像是在哄着哭闹不逊的孩子。
　　“哥。”
　　“嗯。”
　　“我是不是很没用。”
　　苏己将自己的头掩埋在了膝盖里，呜呜梗咽。
　　愁哥叹了声气。
　　他坐到了苏己的旁边，轻轻搂过苏己的肩膀。
　　“丫头。”
　　苏己只是哭，没有应声。
　　愁哥轻轻拍了拍她的脊背。
　　“我记得我在很小很小的时候，六岁？还是七岁？记不清楚了，那个时候啊，妈妈怀了你，挺着个大肚子，住在病房里边休息，那个时候我还念小学，每天下课的第一件事，就是到医院里去，看望她。”
　　“记得那时候医生曾经说过，说多锻炼，能让胎儿更加健康。”
　　“然后那段时间里，每次放学回家，我都在医院里边，扶着妈妈散步。”
　　“记得有一次，我问妈妈。”
　　“我说，妈，你怀妹妹大着个肚子，会不会觉得累啊？”
　　他说着，微微歪了歪脑袋，从一旁的西装口袋中，摸出了一只香烟。
　　愁哥叼着，但没点燃。
　　“我还记得，那个时候，妈跟我说。”
　　“我们是一家人，没有谁是谁的累赘，你不是，你父亲不是，你妹妹也不是。”
　　愁哥说着，傻傻一笑。
　　“愁哥我啊，脑子有点笨，不知道秋棠和你说了些什么，也不是知道妹妹你，现在是在想些什么。”
　　“但是我想啊，我们是一家人，不管她说了什么，也不管你现在想的是什么。秋棠她啊，不应该是你的累赘。”
　　“我们终归是一家人，不是么。”
　　“一家人就应该有一家人的样子，如果你和秋棠吵架，那我会帮秋棠，不为什么，只因为她比你小，她是你妹妹，也是我妹妹，当然，你也是我的妹妹，如果你和我吵架，那我也不帮我自己。”
　　“没办法，这是妈妈留下来的规矩，她说过的，当哥哥的就要让着妹妹，当姐姐的也一样。”
　　“不过妈还是偏心的。”
　　“你知道，为什么妈最喜欢你么？”
　　没等苏己回答，愁哥自己却已经笑出了声。
　　“因为我和秋棠，都比较像她，而你，长得最像是我们的父亲。”
　　他伸了伸手，想在桌面上摸索自己的打火机。
　　却被苏己伸手摁住。
　　“不许抽烟。”
　　愁哥愣了愣，随后笑着将没有点燃的香烟，掐成了两段。
　　谁让她是妹妹呢，是吧？
　　“妹啊。”
　　“嗯。”
　　“你知道，妈和爸的第一次见面，是个什么样的场景么？”
　　“估计你怎么都猜不到的。”
　　“爸不让我说。”
　　他说着，忍不住笑的。
　　“那可是个误会，一个美丽的误会。”
　　误会，往往意味着因缘际会。
　　苏己抬起头来，静静的看着自家哥哥的侧颜，他眉飞色舞，正在讲着，一个听起来近乎像是传说一般的故事。
　　传说中，有这么一对父母，她们相亲相爱，恍若神仙眷侣，神仙眷侣之间的相遇，发生了很多很多的故事。在那之后，他们有了孩子，有了三个孩子，大的那个，是哥哥，小的两个，是妹妹。
　　是啊。
　　她们是一家人。
　　单单是这一点，就已经足够了，不是么。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第565节 572，暴风雨来临前的前夕。

　　前一世的苏己，是个宅男。
　　宅男呢，就意味着她肯定不是个浪漫的家伙。
　　关于男女之间的所谓的情调啊，故事啊，气氛啊……
　　她一概不知。
　　虽然这一世，变身为女后，一些感性上的东西，她可以理解。
　　但她依旧觉得求婚是件特蛋疼且特无聊的举动。
　　前一世她看过她朋友求婚，嗯，还是她去帮忙布置的现场。现场是在一家酒店的房间里，那个男生花了大半个月的生活费，买了一堆求完婚后就毫无用处的求婚道具。
　　那一晚的灯光很漂亮，酒店房间布置得也很完美，道具摆成了心形，中间则是点燃了几根蜡烛，里边写着几个字。
　　某某某，我爱你，嫁给我好吗。
　　嗯…
　　她肉麻了一地。
　　事实上效果确实很棒，女生幸福得都快晕厥了。甚至有几个酒店的服务员小姐，自发的参与帮忙，一边帮着布置，一边笑意吟吟的打趣。
　　我男朋友怎么就没这么浪漫呢？
　　好吧，那时候的苏己，全然理解不能。
　　约莫大抵是三十年河西三十年河东，莫欺少年穷的缘故。
　　这一次的求婚，轮到了苏己。
　　影后小姐许是觉得自己的保密工作做得特别好，牟着劲儿非要给她来一套惊喜。以至于在接下来的几天时间里，面不见，电话不通，就连短信，都很少发。
　　这让苏己格外的有些不太习惯。
　　偏偏她还要装作很自然的样子，等着对方开口邀约。
　　实在是尴尬啊，还不如不知道呢。
　　这几天苏己满脑子都在那家伙到底会如何求婚，是胜天半子惊天一跪那？还是像她前世那哥们那样约着自己跑到酒店里去？土豪一些的话租个游艇海上求婚？又或者包下一整个格调高雅的西餐厅？
　　其实这些都挺俗的。
　　两人婚都订了，如果不出意外的话的基本上也就是绑在一起的两个人了，可偏骗由纪硬是要弄这么一出，都老夫老妻了，多别扭呀？
　　她实在很想一通电话过去，告诉由纪自己已经知道她要求婚的事情……可是这要怎么开口啊？这这样直白的说？直白的告诉她？我已经知道你要求婚了，别求啦，我嫁就是了？
　　咳咳咳，这是不是有点太掉价了啊？
　　更何况，人家准备了这么久，你一句话将人家的准备工作全给否了，这得多伤人心呢？
　　所以她格外的焦虑。
　　偏偏她还得装做一副什么都不知道的模样，偶尔通个电话发个朋友圈的时候也只能挑些鸡毛蒜皮的事情来讲，就怕露出什么破绽来，搞得她整个人都快要崩溃了，内分泌失调大姨妈都提前来了两天了都。
　　就这样渡过了风平浪静的几天，终于，在九月二十一号下午三点七分
　　苏己接到了那个笨蛋家伙的电话。
　　“喂。”声音有些殷切。
　　“嗯。”这边应得有些懒散。
　　“晚上有事么？”
　　“没事啊，你有什么事。”
　　她尽量装出一副一切安好诸事皆安的模样，声音波澜不惊，语气没有丝毫起伏。
　　自个儿的演技真是尼玛好啊。
　　电话那头自然也不能有什么异常的，只不过也许是太过熟悉的了原因，苏己莫名觉得，电话那头的由纪，有些紧张，她微微顿了顿，然后开口相邀。
　　“明治神宮外苑，今天晚上，有花火大会，要不要一起去逛逛？”
　　听到她这么一说，苏己心底微微念道，来了。
　　她装模作样的嘀咕。
　　“花火大会，有什么好玩的，我在京都的时候去过，挺无聊的。”
　　话一说完，她自个都觉得该给自己颁发个最佳影后啥的，往常时候她对这些东西一向都不怎么敢兴趣的，现在如果表现得太过积极，反倒不对劲。
　　她们两人之间，太过熟悉了，一点点细节上的微妙，都会让彼此之间，察觉出破绽来。
　　“去嘛。”
　　电话那头，影后小姐似是撒娇。
　　“不太想去。”苏己嘟囔。
　　“陪我去嘛，亲爱的。”由纪耍赖。
　　她耐不住磨，放弃抵抗。
　　“那…好吧，晚上你来接我？”
　　“嗯。”
　　挂下电话，苏己这才松了口气。
　　一但放松下来，忽的觉得，心脏跳得极快，似乎快要从胸腔之中迸出来那般，砰砰直响。
　　她自嘲一笑，两人在这么多部电影中磨练出来的演技，竟然用在了这种地方上边，想想也真是够无聊的。
　　距离约好的时间还有好几个小时。
　　苏己再一次犯了难。
　　这一次焦虑的方向是……穿什么好呢！
　　牛仔T恤？嗯，这确实是最简单也是最合适自己的打扮，可是今天是求婚哎，穿得这么随便，是不是不太合适啊？
　　所以PASS掉。
　　那针织衫，配件小裙子呢？
　　她又翻了翻衣柜。
　　虽然这个时候的苏己已经不太排斥这样的穿着，但自己不太喜欢穿裙子的事情，由纪终归也是知道的，如果刻意换上，会不会显得太过巧合了一些？
　　她挠了挠鼻尖。
　　最后，目光停留在了柜子中的一件和式浴衣上。
　　貌似也只有这样的服装，最恰当了吧？
　　她想着。
　　不会显得太过随意，浴衣本身就是简易的和服，挺庄重严肃的。而且因为是花火大会，穿浴衣也是稀松平常理所当然的事情，也不会显得太过于突兀。
　　就它了。
　　她想着，特干脆的解下自己身上的衣物。
　　浴衣是粉红色的，配上黑色的腰带捆著，纯白色的里衣衣襟，衣摆很长，有直线的缝接与宽阔的衣袖，松松垮垮斜在身上，很是舒服。
　　浴衣是一种较为轻便的和服，自然就比较凉快了些，现在是入秋时节，也不知道穿成这样走出家门，会不会着了凉。
　　想着，苏己忍不住嗤笑一声。
　　想不到自己居然也有要风度不要温度的一天。
　　直到穿戴整齐，她才走到镜子前边，稍稍转了一圈…
　　虽然还是一如即往的好看，但似乎……嘴唇有些干呢。
　　她翻出秋棠的唇膏，抹了抹，本来干枯的双唇，这会儿不由得便多了些色彩。
　　再一看，眼眶微黑，她又找出一小只眼霜，往眼袋处涂了涂。
　　做完这一切之后，她捏了捏手心，只觉得手心微潮，有些出汗。
　　这个时候，她才恍然回过神来。
　　原来自己，也并没有自己想像中的那样，轻松惬意嘛。
　　这都在化妆了都。
　　大抵这就是所谓的，女为悦己者容吧？
　　她控制不住的开始紧张起来。
　　那个笨蛋。
　　求什么婚嘛这是。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第566节 573，依旧是前夕！

　　时间滴答滴答的转着。
　　那种焦虑且狂躁的心情，也愈发愈加明显起来。
　　此时此刻，她满脑子想的都是即将要到来的求婚。
　　如果到那个时候，由纪说要让自己嫁给她……那么自己应该摆出什么样的表情，什么样的神色，要不要恰如其分的表现出惊喜。又或者说，如果她真的在大庭广众前下跪，说一些煽情矫情的话语时，那么自己要不要适当的给些泪目感动，表现出稍稍娇羞的感觉。
　　总而言之，心乱如麻。
　　她脑补了很多很多，也想了很多很多。
　　无奈，焦虑，彷徨，失措。
　　万般的思绪，堵在心头处，有种一言难尽的别扭感。
　　直到时针指向了六点，放在客厅里的手机，这才叮铃铃的响了起来，她慢慢走了过去，摁下接听。
　　“喂。”
　　“苏己，我到你家楼下了。”
　　“嗯…等会，等我几分钟，我换个衣服。”
　　“好。”
　　其实她早就将衣服换好了，但如果显得太过于殷切的话，似乎又不太附和她自己的性格。
　　又在房间等了有几分钟的样子，她才穿上木屐，推门下楼。
　　黑色轿车早早就停在了小区的正门。
　　苏己走得极慢，从家门口，走到小区外边，花了足足有三四分钟……倒不是说她故意想这样的，浴衣这东西，太过于轻薄，总觉得一但走得快了，一点安全感都没。
　　由纪已经站在了副驾驶的旁边，她伸了伸手，轻轻拉开副驾的车门。
　　“怎么穿这样？”
　　苏己瞄了一眼，却是忍不住白眼吐槽道。
　　逛烟火晚会嘛，穿浴衣才是最正常的打扮。
　　可偏偏这个时候的由纪，却是穿着一身很微妙的打扮。
　　偏中性风格的白衬衫，身色的小西装外套，下面是一条很素朴但很有型的牛仔裤，长长的马尾束了起来，还带了一顶看上去有些英伦风的帅气帽子。
　　苏己的男装扮相，大抵就像是中国武侠剧里边的女扮男妆，虽做短衣短袖粗衣麻布的打扮，但五官清美面目柔和，太过出彩，这样的条件下，不管你在怎么打扮，那画风，终归是和一般男孩不太一样的。
　　由纪则不然。
　　这就是气质上的不同了。
　　她这么一身穿下来，属于女生的那份感觉真是一点没有，端得便是副干净利索，俊朗帅气的模样。
　　“干嘛穿成这样啊。”苏己略略一怔，嗔怪道。
　　她知道由纪是怎么想的，也知道由纪为什么会穿成今天这个样子，但她依旧有些不太习惯。
　　由纪得意的一笑，咧着嘴眯着眼。
　　“帅吧。”
　　是很帅。
　　那自信而又傻气的模样，似乎定格成了一张老旧老旧的默片，倒着时间的风，飘回到了四年前的那个时候。
　　她和她就像最初见面那时般。
　　记得那是在老宅街口的那家咖啡厅里，那个时候的苏己，还在上原阿姨家的蛋糕店打工，赚些钟点，补贴家用。
　　而她，就这样很突兀的走进了自己的世界。
　　明明一个女孩，却打扮成男生的样子，粘着一脸蹩脚难看的小胡须，就这样安安静静的坐在蛋糕店的小桌子前。
　　就像是个是个漂浮不定的流浪旅人，在此时此刻，终于找到了自己的归宿。
　　“笑什么。”由纪挠了挠头，有些不安。
　　“没什么，想起一前的一些事。”苏己莞尔，“记得拍《司恋》的时候吗？你的直纪，就是这样的打扮。”
　　“总觉得那已经是很久很久以前的事情了呢。”由纪微怔，随后笑道。
　　其实不久。
　　只不过在相识之后，时间似乎变得越来越缓慢，牵起的双手，彼此的温度。
　　于是，世界有了光，夏天有了温暖，那个不曾衰老过的故事，以一种清美而又干净的声音，被吟唱了出来。
　　岁月不晚，只是刚刚好认识你罢了。
　　她没来由的鼻子一酸，侧过脸去，不让由纪，看清楚自己的神色。
　　“你穿浴衣真好看。”
　　由纪轻声道。
　　“你穿这身不好看。”
　　她背着她，撒娇撒赖。
　　“啊？”由纪怔了怔。
　　“赶紧去换，难看死了，像个男人。”
　　苏己终于调整好了情绪，转过头来，轻轻一推。
　　“可是…可是今天。”她显得有些为难。
　　“今天怎么啦？”苏己插腰瞪眼，“你不换我不跟你出去了哦？”
　　只有在她面前，自己可以肆无忌惮的耍着脾气，也只有在她面前，自己可以短暂的忘记曾经身为男生的事实。
　　嘛，不过话又说回来了，都已经到了今天，所谓的男生还是女生，这些，重要么？
　　执拗不过苏己的由纪，只得回去家中，换了身衣服。
　　依旧是西装，不过是女式的。
　　蕾丝边的白衬衫，不过是加了一件身色的小马甲，下身套了一件很紧身的包臀短裙，黑色的丝袜，高跟小皮靴，精致高挑，长发也束开了，漆黑如墨的秀发，披散在纤细的肩头之上。
　　女装和男装终归是不太一样的。
　　勾勒出的诱人曲线，高耸的胸，纤细如柳的腰身，秀美的长发。
　　盛世美颜，绝代风华。
　　至少在她眼中，就是这个样子的。
　　换了身衣服的由纪显得格外古怪，她咬着下唇，似娇似嗔。
　　“苏己，你是笨蛋吗？”
　　笨蛋？也许吧。
　　她笑了笑，没有说话。
　　轿车飞速行驶在东京城市的街道上。
　　苏己侧着头，安静的打量着由纪开车时的侧颜。
　　一路无言，有些紧张，甚至还有些忐忑。
　　街边的霓虹灯，光影一道一道的，从她的肌肤上边流动过去，就像是温润平静的水，覆盖着她的脸。
　　就在这一刻。
　　她忽然觉得自己很卑劣，很不公平。
　　不公平于自己的先知先觉。
　　由纪认真，认真到近乎虔诚的，筹划着这一次的求婚。
　　筹划了这么长时间，筹划了这么多的细节，筹划了这么多的想法。
　　为的只是让自己，能感觉到幸福。
　　可自己呢？
　　一直在想着该怎么应对，要怎么恰如其分的表现出惊喜表现出羞涩，要怎么装做不知道的样子来面对她的求婚。
　　这样的行为，这样的想法，对于由纪的虔诚来说，就好像是一种亵渎。
　　演演演，演了这么多年？还演呢？
　　“我们这是去哪儿呢？”
　　她侧了侧身子，笑容温和，轻声说道。
　　早就知道又如何呢？
　　一个再会演戏的演员，也始终饰演不出爱情。
　　她喜欢她，她也喜欢她。
　　她说她要给她幸福。
　　那么，她接下来便是了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第567节 574，求婚。

　　这是一家装修得格外别致的中餐厅。
　　苏己喜欢吃中餐，这已不是什么秘密。
　　车子挺好，影后小姐姐颠颠的从主位上下来，殷勤的拉开副驾驶的位置。
　　老实说，先前穿着那身男装的时候，这样的举动倒还自然一些，现在换了一身古怪的西装制服套裙，总觉得有哪里不太对。
　　因为高跟鞋的缘故，由纪的身高看上去要比苏己略略高些，苏己侧着身上，轻轻挽着她的胳膊。
　　进了餐厅，笨蛋两口子上了二楼，找了个临窗的位置坐下。
　　也不知道出于什么样的原因，餐厅里的客人并不多，楼上靠窗的桌子，更是显得有些僻静。
　　身穿红色旗袍，身材高挑的服务员端着个餐厅，仪表堂堂的站在一旁。
　　瞧着倒也喜庆。
　　由纪将菜单递给了苏己。
　　“你点吧。”
　　她也没推辞，接过菜单，翻了起来。
　　在日本的中餐厅大多都是这般样子的，菜肴的种类不多，而且价格极为昂贵，有盘很简单的咕咾肉，就可以卖到1300至1500日元左右。
　　苏己简单点了两个，一旁的由纪却是怂恿。
　　“在点多些。”
　　苏己笑道。
　　“别了，吃不完。”
　　影后小姐姐眼睛滴溜溜的转着。
　　“要不喝点酒吧。”
　　苏己白了她一眼，却是轻轻点了点头。
　　酒嘛。
　　壮人胆，咳，也那啥，乱性。
　　她知道今天晚上的事情大抵需要一些勇气，所以她也没怪她。
　　酒是典型绍兴黄酒，女儿红，用糯米，红糖等发酵而成的，闻起很是香甜。
　　许是她也没存着要把自个儿灌醉的心思，所以酒的味道不算浓，大抵在二三十度的样子。
　　也不知道是不是故意的。
　　女儿红在中国很有寓意，是旧时富家生女嫁女的必备之物。
　　当女儿诞生时第一声啼哭开始，就会有父亲用糯谷酿就而成几坛子女儿红，仔细装坛封口深埋在后院桂花树下。
　　待到女儿十八岁出嫁之时，用酒作为陪嫁的贺礼，恭送到夫家。
　　这是一种风俗。
　　很快，菜肴端上，酒倒杯中。
　　杯中酒呈琥珀色，透澈橙明，馥郁芳香。
　　由纪端起杯，似有些不怀好意的看了眼苏己。
　　“你也来些？”
　　苏己犹豫，前一世她倒也不是没喝过酒，偶尔和家里亲戚大人，或是同学聚餐的时候，也都尝试过。酒量一般般，啤的三五支，白的二三两。
　　可是从苏己变成了绫濑苏己后，她就再也没有喝过酒，日本在未成年饮酒的方面管制得相当严格，索性便滴酒不沾了。在后来，慢慢也就习惯了酒桌子属于女生的特权，喝些饮料，以茶代酒，也不用担心会有不长眼的人过来找你劝酒。
　　只是这一次。
　　劝酒的人，是由纪。
　　交杯酒哎。
　　想到这一茬儿。
　　苏己没来由的有些脸红，面颊烫得厉害。
　　“喝就喝！”她瞪眼，气势一点不输。
　　由纪一脸奸计得逞的样子，她高高举起杯子，一饮而尽。
　　苏己自然是有样学样，同样端起了杯子。
　　温酒入喉，许是太久没有喝酒了的缘故，挠是二十多度的酒精量，依旧呛得苏己咳嗽连连。
　　那边的由纪就自然得多，她端放好杯子，又从一旁抽出纸巾，轻轻替苏己擦拭嘴角。
　　“第一次喝酒？”她问。
　　苏己点了点头。
　　“对不起。”她轻声道。
　　苏己摇头轻笑。
　　“没什么对不起的。”
　　“可我就是想说对不起。”她眨了眨眼睛，声音有些低沉。
　　“哎，苏己，你恨我吗？”
　　“恨？”
　　“如果不是我的话，也许你到现在也只是个正常的女孩，正常的长大，正常的找到一个爱你疼你的男人，正常的的结婚……正常的过着，正常人的日子。”
　　感情是到了现在，她依旧认为，自己是被她给拜弯的啊。
　　苏己忍不住莞尔。
　　嘛，虽然似乎这么说，也没错就是了。
　　不知道是不是喝了酒的缘故。
　　苏己只觉得这个时候的脑袋微微有些凌乱。
　　从最初的相识，到现在的相知，这几年来的感情，这一段悠久而又绵长的时光，她们并肩站在一起，看到了各种各样不同的风景。
　　当然了，这只是她们在一起的人生之中，一小段一小段的时光。
　　可那些镌刻在回忆里的故事，永远都是最清晰的画面。
　　她还是她。
　　闭上眼睛，她依旧泡在月光下的温泉中，嬉笑着告诉她，她是她的FAN。
　　她还是会穿着一身男装打扮，端坐在街角的咖啡厅里，等着她打工下班。
　　她还是会和自己演着一些不似恋人，但胜似恋人对角戏角色，还是会在每天夜里准时发短信告诉她睡吧晚安吧笨蛋，还是会拉着着自己，一起穿越过大半个京都城市只是为了看一眼自己想看的风景。
　　这些就是她的一切。
　　喜欢这一个概念，有的时候往往格外的模糊。
　　只是在恰好的时间，恰好的场景，恰好的喜欢上了，一个与自己性别相同的家伙。
　　而此时此刻。
　　她喜欢的那个人，又恰好坐在了她的对面。
　　苏己想着这些，眯着眼睛笑了起来。
　　“没关系哦。”
　　“啊？”
　　“你说对不起，那我只能说，我原谅你了。”
　　由纪咬了咬下唇，不知道为什么，声音竟是微微有些颤抖起来。
　　“哎，苏己。”
　　“怎么了？”
　　“我怎么觉得，你是不是早就已经知道了。”
　　苏己歪了歪头，侧着腮帮子，嬉笑道。
　　“你想让我知道些什么呢？”
　　由纪意外，且有些无措。
　　就在这时，窗外的花火炮声响起。
　　因为距离烟火燃放的地点稍稍有些远，所以传来的轰鸣声，也略微显得有些空旷。
　　“不带我去看看烟火么？”苏己笑了笑，对着她，伸出了手。
　　由纪依旧紧紧咬着下唇，和一双清晰得如同星辰般的眼睛，似乎蕴着些许的泪光。
　　“…那边，有个阳台，那里，可以看到烟火。”
　　她站起身来，走到苏己面前，微微一躬身，然后，牵起了苏己的手。
　　于是，就这样。
　　她在前边走着，她在身后跟着。
　　通往阳台的道路，似乎很漫长，又似乎很遥远。
　　她就这样拉着她的手。
　　直到那扇门被推开。
　　门后，是一片很宽广很明亮的阳台。
　　阳台布置得很漂亮。
　　摆成心形的玫瑰花瓣，点燃着的明晃晃的烛光，而背后的夜空，是无尽的夜色，以及冲破云霄的，似要将天空彻底引燃的，五彩斑斓色的花火。
　　由纪背对着，声音因紧张，因焦虑，而变得有些干涩。
　　“…苏己。”
　　却在这时，牵着的手，彻底松开。
　　她愕然回过头去。
　　苏己已经单膝跪在了地上，手上不知道从什么地方，掏出了一枚明晃晃的戒指。
　　由纪紧紧捂住嘴巴，大滴大滴的泪珠将视线渲染得一片模糊，心里像是被什么东西狠狠撞击的一般，喜悦，欢欣，像是潮水一般，疯狂的涌现了出来。
　　这一瞬间，单膝跪地的苏己，在她的视线中，被无限的放大。
　　只见，跪在地上的苏己，笑容温和，双眼明亮而又清晰。
　　“哎，亲爱的，你愿意嫁给我吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第568节 575，无辜的区役所。

　　转眼便是十月中旬。
　　于是在十月十七号这天。
　　京都影展组委会，公布了今年奖项的提名名单。
　　新房昭执的《魔法少女小圆》理所当然的领跑，入围本年度最佳电影，最佳导演，最佳影帝，最佳影后等等足足有十一项的大奖提名，热得没边。而白狐社的新作，游戏改编作品，《命运石之门》，以九项提名紧随其后，而细田直人执导的悬疑类作品，《未来日记》，则以八项提名，位居第三。
　　还是那句话。
　　2011年，业内涌现出了不少佳作，但无奈的是，《魔法少女小圆》的光芒太过于盛大了，以至于其它作品，都显得有些黯淡无光了起来。
　　剧中的四名新人少女，凭借《魔法少女小圆》，皆获得了本届京都影展最佳新人，最佳女配的提名。
　　芦田璃那更是一步到位，凭借鹿目圆香这个角色，入围了最佳女主角。
　　影展定在十二月二十一号正式举行，也是惯例的时间段了。
　　有意思的是，也不知道是不是触底反弹的缘故，今年入围评选的，大抵都是些新人。老面孔一个没上，就拿最佳女主来说，常客之一的新恒由纪忙着求婚，结果今年一整年都木有拿出什么像样的作品。而一次影后，多次获得过提名的香椎真纪，在这过去的一年里，也处于半隐退的状态中。
　　这样看来，年仅十二岁的芦田璃那，竟是很有可能在本届影展之中，夺下桂冠。
　　总而言之，纷纷扰扰，万事太平。
　　时间顺着秋天的痕迹漫上世界。
　　正是深秋时节。
　　……
　　就在一众媒体业内，对新出来的提名名单议论纷纷的时。
　　一件事，在一夜之间，占据了整个娱乐圈中的头条板块。
　　这件事就是：五个影后结婚了！
　　说起来也有趣。
　　日本至目前为止还没有通过同性恋婚烟的合法，记忆中，历史上要直到2015年，才真正通过第一条同性恋结婚的法案。
　　两个笨蛋呢，一个不知，一个还以为现在是2017年了呢，所以就特低调的寻了一家区役所，手拉着手，很甜蜜的告诉人家工作人员。
　　她们要结婚了。
　　工作人员直接就吓傻了。
　　她们倒也算是见过大风大浪的人了，早上结婚下午来闹离的也不是没见过，可现在这一出，到底是闹哪样啊？
　　以两口子的知名度来说，如果单单是其中一个，或许还存在着认错的可能，但如果两个人加在一起，那就是妥妥的活招牌了。
　　国民CP啊！整个日本，有谁不知道这两个人是一对儿啊？
　　工作人员整个都有些犯难。
　　一方面很兴奋有期待，闹了这么久的绯闻听了这么久的新闻，今天终于走到了一起。
　　简直就和魔法少女小圆一样，里程碑啊，历史性啊！现象级啊！
　　超幸福的有木有？
　　可另外一方面，又有些茫然。
　　因为日本律法上边，确实没有明确书着，关于同性恋婚烟的具体归程。
　　那么问题来了。
　　该怎么办？
　　于是两个人就这样当着一众区役所的工作人员的面，理所当然的讨论起来。
　　“这里不让结婚啊，怎么办。”
　　“哎，好烦啊。”
　　“要不咱们去中国？”
　　“中国貌似也不行，得去荷兰。”
　　“那得移民啊。”
　　“嗯…”
　　“移民好贵的。”
　　“是啊…”
　　一众工作人员彻底汗了颜，无可奈何加无话可说，只得干巴巴的电话请示了领导。
　　当然领导来了也没辙，召集了几名区役所的骨干，凑在一旁小声商量了起来。
　　两人是公众人物，且在过去的两年时间里，先后凭借《会长大人是女仆》，以及《魔法少女小圆》，彻底带动了整个日本电影业内的市场。
　　要说她们两个在日本国内，没有粉丝圈。
　　你信？
　　所以说，这个问题，很难处理啊。
　　如果因为结婚的问题，导致这两个人移民出国了。
　　说过分点，引起一定程度上的政府公信力的缺失，甚至否定政府在人权方面上的无作为，也不是不可能的事情。
　　短时间内肯定商量不出什么事情。
　　区役所只得好声好气劝回两人，说待探讨过后，再给予回答。
　　好嘛，本来，这事，到这儿，就算是结束了。
　　媒体应该收不到什么风声才是。
　　结果人影后小姐不开心了。
　　当晚回到家中，瞬间就发了一条推特。
　　“今天下午我和我家老公到区役所去，本来想领结婚证的，结果区役所的工作人员不让我们结婚，好伤心呢。”
　　文字的状态，下边还晒了一张特漂亮特美的手照。
　　银色的戒指带在右手的无名指上，闪闪发光。
　　……
　　这一会儿没人在意她在推特里到底是喊人家苏己是老婆，还是老公了。
　　人家小情侣嘛。
　　也许一三五是老公，二四六是老婆呢？
　　你管得着嘛。
　　可是推特里的内容嘛……
　　率先炸裂开来的，自然是网络。
　　3CH上边，关于同性恋婚姻的讨论串，瞬间突破了三千多条。
　　“一副了不起的样子用高高在上的姿态讨论人家美国爸爸的人权，现在轮到自己了只会把自家人往外面赶！”
　　“日本在某些地方上看起来还是挺愚昧的嘛。”
　　“某种意义上超兴奋的，那两只终于要结婚了！”
　　“连两个相爱的人都不能在一起的国度还有存在的必要吗。”
　　“该死的现充啊！不过这对挺萌哒，还是不要烧了好了！”
　　……
　　事情以一种不可估量的速度，在迅速扩散着。
　　同样是在东京，北区。
　　福山庭轻轻敲开了松山部长的房间。
　　房间里正在开会。
　　福山助理快步走到了松山部长的身旁，此时，也顾不上许多，当着众人的面，附在老部长耳边，轻轻说了一句。
　　老部长微微怔了怔，随后，摘下老花镜。
　　“哎…这孩子。”
　　……
　　与此同时。
　　同为三大机构之一的BPO。
　　山下社长凝着眉头，细细看着手机上传来的资讯。
　　旁边一名工作人员小声说着。
　　“要不要把消息控制住？”
　　山下社长抬起头来，手指重重的敲着手机屏。
　　“都已经这样了，还要怎么控制？”
　　……
　　最后，则是映伦那边，他们的反应，就平淡得多了。
　　因为结婚这个事情啊。
　　不关他们的事，他们呀，也管不着。
　　映伦新闻发言人深田在对面记者采访时，很平静的笑了笑。
　　“恭喜啊！”
　　“不过。”
　　“其实我一直以为，她们两个早就已经结婚了啊！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第569节 576，综艺节目。

　　两个笨蛋终于结婚了。
　　昨天夜里，由纪的一条推特，彻底引爆了娱乐圈。
　　老实说，圈内的娱乐圈的情侣却也不少，终成眷属的，大也都获得不少媒体观众们的祝福。
　　但这一对有些不太一样。
　　也许从成就，从地位，咖位等等方面说起，苏己和由纪这一对，目前来说，还谈不上所谓的影响力。
　　毕竟两人，还太过年轻。
　　这个时候去谈些所谓的历史地位啊，现象级什么什么的，太过矫情。
　　但就两人结婚的话题性来讲，却绝不逊色于圈内的任何一对情侣。
　　和别的明星情侣不太一样的是，对于同性之间的禁忌之恋，两人从来没有遮遮掩掩过，自从《司努司姆姆力克的恋人》相识后至今，两人的关系就一直很稳定，偶尔出现在媒体面前，也是一副恩爱有佳的模样。
　　最为让人津津乐道的，自然是09年的京都影展，那年苏己评选最佳女配，而颁奖嘉宾，正是她的恋人由纪。
　　由于两人蕾丝边属性的特殊性，所以大多媒体也很少拿她们之间的感情说事。总觉得在这分手当吃饭，原谅也是稀松平常的娱乐圈中，有这么一对单纯情侣的出现，实在是件很意外的事情。
　　意外到让人不忍心，拿她们俩人之间的感情问题，去调侃她们俩个。
　　很多时候人们往往会好奇，到底蕾丝边的情侣，和一般的情侣有什么不太一样的地方。
　　事实上其实她们也和一般情侣无异，会哭，会笑，会和一般情侣一般手拉着手逛街，看电影……
　　总而言之，她们就是互相喜欢的一对普通的年轻人罢了。
　　只不过是恰好的性别相同，无关其他。
　　记得苏己遭遇三大机构封禁的那一年，由纪刚刚凭借《司努司姆姆力克的恋人》，在国内一举成名，一角两后，风光无限。
　　但就在她事业上升期的最关键的时候，她放弃了所有，伴随着苏己，一同去往，海对岸的异国他乡。
　　并不是所有人都有着这样的勇气的。
　　听过了太多一夜爆红，随后便和过去恋人分道扬镳的故事。
　　而这样的不离不弃，更为显得难能可贵。
　　而且微妙的是，为了避免所谓的炒作嫌疑，两个笨蛋在媒体前边表现得特别低调，很少有主动接受采访的时候，在采访时被提及关于感情的问题，大抵都只会避而不谈，问得急了，最多是羞涩的一笑。
　　“就那样啊，还能怎么样。”
　　两人虽说不愿自己的情感问题被外界炒作，但不管再怎么低调，随着两人在国内的名誉声望日益鼎盛，关于两个人之间的八卦，也自然成为了一众媒体关注的焦点。
　　……
　　于是，就在十一月初。
　　日本朝日电视台正式发布宣告。
　　绫濑苏己，新恒由纪，两个人，五位影后，将作为节目嘉宾，参与该电视台的电视节目。
　　男女纠察队。
　　《男女纠察队》主要以男女恋情为主要讨论话题，其辛辣内容和毫不留情的互揭疮疤方式，常让参加的艺人承受极大压力。也正因为节目中辛辣的话题内容，让此节目连续在2003年到2007年连续五年获得日本PTA全国协议会评定的“最不适合给小孩看的节目”第一名。节目中也多次以此自嘲。
　　此消息一出，全网震惊。
　　众所周知，两口子本就极少参与类似的节目表演，更何况是《男女纠察队》这类尺度较为开放的综艺类节目。
　　可细细一想。
　　苏己嘛，这人本来也不怎么讨那PTA的喜欢，禁片女王的外号也不是别人乱叫的，这么算来，禁片女王，与《男女纠察队》。嘛，听起来似乎是件挺搭调的事情。
　　就像下雨天和德芙。
　　总而言之这可以说的得上是禁片女王的第一次综艺首秀，造成的轰动，可想而知了。
　　田村淳，田村亮，是该节目的主持人，号称“贱嘴二人组”。
　　嘴贱归贱，但这两人确实是日本综艺节目做得最好的主持人之一，2004年时，《男女纠察队》记录日本谐某星星从交往至求婚的恋爱过程，作为春季特别节目播出，创下了最高17.2%的收视率。其中主持人的功劳，绝对是功不可没的。
　　而此时此刻，东京，朝日电视的台的节目录制现场。
　　田村淳拿着嘉宾资料，口中不时低声念道。
　　“绫濑苏己，2007年出道至今，号称四万年才出一个顶尖美人，2008年遭遇到三大结构封禁，2009年凭借一部电影《子不语》，于上泸封后。2010年携作品《指尖奶茶》于日本复出，电影一经映画，便造成强烈的轰动，在该年京都影展，与其恋人新恒由纪，共同获得该届京都影展，最佳女主角的奖项，是日本电影历史上首次出现双影后的情形。在到2011年，出演现象级作品，《魔法少女小圆》，在该剧中，一人分别扮演了晓美焰，与孵化者丘比的角色……”
　　手上的资料实在有些厚重。
　　田村淳表情有些凝重。
　　他隐约记得，自己在两年前似乎见过这个叫绫濑苏己的家伙的采访，具体的内容现在确实有些记不清楚了。只记得那个长得挺漂亮的小姑娘，站在镜头前边，落落大方，用一口流利的中文，特淡定的说道。
　　“大不了去中国。”
　　当时他还觉得这孩子挺可笑的。
　　但也就仅此而已了。
　　而现在，莫名其妙的火便了日本，如果非要用一个词语去形容的话，如日中天，就相当合适了。
　　倒不是说田村淳对这个女孩有什么偏见，可当电视台的领导发出通告，约了差不多两个星期的时间，对方工作室才勉强答应这一次的节目安排。
　　田村淳才恍然意识道。
　　她们，是真的火了。
　　他想着，无所谓的笑了笑，《男女纠察队》这个节目创办至今，也经历过不少风雨，而这个时候，他自然不可能会有例如怯场一类的情绪。
　　后台。
　　化妆师正在帮苏己化妆和烫头发。
　　由纪挠有兴致的看着，不时眯着眼睛笑笑。
　　自家老公（老婆）就是好看，就算不化妆，出现在外人面前的时候，依旧是永远的光芒四射。
　　漂亮嘛，就是人性，没办法。
　　结果在画到眉毛的时候，苏己皱了皱眉头。
　　化妆师刚想开口劝道。
　　一旁的由纪却已经走了过去，她从化妆师的手中接过眉笔，轻声道。
　　“我来吧。”
　　PS：章推一本书！《我，勇者，百合少女》。
　　是我女朋友写的！欢迎大家去看啊！不看看收藏一个也是可以的啊！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第570节 577，整蛊节目。

　　由纪每次帮自己化妆的时候，苏己总觉得心情都会格外宁静。
　　她动作很慢很轻，让人有种就连时光都缓下来的错觉。
　　苏己眯着眼睛笑笑，随便她在自个脸上弄来弄去。
　　“笑什么呢？”她问。
　　“没什么。”苏己指了指自己的眉间：“这里痒。”
　　“是吗？”
　　她转过眉笔，用尾端帮她轻轻挠了挠。
　　“这样好点了吗？”
　　“嗯…”
　　一名工作人员靠在旁边，一边看着由纪帮苏己化妆，一边小声说着些节目的注意事项。
　　来之前她其实一直在想，到底是个怎么样的女孩，才能当得起所谓的业界颜值第一的称号。
　　然后，她在后台见到了苏己。
　　好吧。
　　她承认，身为女人的自己，确实是有那么一点点的小嫉妒。
　　不过转念一想，又觉得挺有趣的。
　　《男女纠察队》本身就是一个男女之间关于两-性话题互动的活动，而这次的两个嘉宾……却是两个女的。
　　为此节目制作组还特意讨论了很长的时间。
　　到底把这两个家伙，算到男嘉宾或是女嘉宾里去。
　　等了一会，田村亮推门走入。
　　“这里都是一会儿可能会提到的问题，你们俩个稍微看看，最好做一点准备。”
　　他递过一张稿纸。
　　由纪这才放下化妆笔，苏己结过看看，随意瞄了两眼，果然，话题耻度有些偏大，而且大多都关于两人之间的感情，看得苏己直皱眉。
　　由纪瞬间就明白了，扯过纸张一看，哗哗用笔在上边刮了几下。
　　“这些就别问了吧。”
　　类似这样的综艺节目原本不应该有这样的漏题，但就两人目前的身份来说，实在太过敏感了一些，也不怪人家制作者重视。
　　田村亮的搭档为田村淳，虽然两者姓氏相同，但没有血缘关系，在二人组中担任吐嘈的脚色，但是因为本身少根筋，常常会被反吐嘈，而且因为其天然呆的性格，还偶尔会被稍稍有点S倾向的搭档小淳以各种方式恶整。
　　听到由纪这么说，他挠了挠头。
　　“那我和小亮在商量一下。”
　　直到他走出房间。
　　由纪这才轻声问。
　　“怎么啦，还是讨厌这样的节目啊？”
　　“嗯。”苏己点了点头。
　　“就当是在做宣传活动好了，碰到不喜欢的问题堆给我。”由纪笑笑。
　　面对采访时，这家伙可是出了名的能说会道，天生镜头感极好。
　　算是业内公认的，不成为艺人就可惜了的那一类人。
　　恐怕也只有在碰到苏己的时候，才会有类似紧张，或者是慌乱无措的情绪。
　　由纪从旁捏出饼粉底，轻轻给苏己拍了拍，又叮嘱道。
　　“对了，一会上了节目就好好配合，这个节目的收视率很不错的，认真一些!”
　　“知道啦。”苏己嗯了一声，显得特别的温柔。
　　……
　　三台监视器，有两台是固定着的，另外一台作为动态捕捉，大抵是安排拍人用的。
　　灯光开得太强，甚至让人觉得温度都上升了几分，机器转动时发出阵阵嗡嗡的声音，听得人不由自主的烦躁起来。
　　邀请的女艺人，除了她们两人之外还有另外几个，却都是目前业内准一线的艺人。
　　《男女纠察队》本身就是综艺类的节目，访谈内容不多，更多的都是一些男女艺人凑在一起，玩一些简单又能活跃气氛的游戏。
　　苏己本来就讨厌上这类型的节目，因为她总觉得在类似这样的节目里边，台上嘉宾所说的，无论是感情，台词，都虚得不行。
　　但不得不说的是，这类节目却是能很好的拓展人气，尤其对目前某种意义上，走到了瓶颈的苏己来说，犹为关键。
　　等到所有嘉宾到齐，两位主持人往台上一坐。
　　就听到场外的导演喊了一声。
　　“准备！”
　　“开始！”
　　……
　　节目的制作人终归还是没有把由纪给放到男性嘉宾那一边去。
　　开场先是几名主持人暖场，随后，镜头对准了屏幕。
　　“终于迎来了我们节目最期待企划。”
　　“这么多美女云集。”
　　“多么奢侈的游戏啊！”
　　“那么，就让我们来看看，今天的题目。”
　　吐槽大排名，是《男女纠察队》节目的招牌单元。
　　今天的游戏题目苏己早就知晓。
　　老实说，满满的都是恶意。
　　首先，在目前业内活跃在综艺圈里的三十位女性艺人当中，对20到50岁左右的一般观众进行问卷调查，选出在这三十位女性艺人当中，最想交往的女性。
　　然后由制作组根据大众排名，将数据统计出来。
　　本来是个挺正常的题目。
　　但由于女嘉宾中，有苏己和由纪的存在。
　　于是问卷调查里边……就加入了一部分女性的观众。
　　听起来是不是特别蛋疼？
　　这两个人啊，不管是去到哪儿，都能将人家的规则给硬生生的改了。
　　屏幕上边，出现一份艺人名单。
　　“这一份名单好厉害啊！”
　　“当然哦，这可是目前我们演艺圈里，最有人气的三十位艺人了。”
　　主持人依旧在边上一唱一和。
　　因为档期的缘故，榜单上边获得排名的三十名女生自然不可能全来，近半数缺席，到场的只有十四位……
　　而名气最大的，自然是要属苏己和由纪。
　　苏己在这名单上看到自己的熟人。
　　樱内花山院。
　　只可惜这家伙没来，略略有些遗憾。
　　“女人之间，赌上自尊的热血战役！”
　　“究竟会赢的是哪一队呢？”
　　“尽情期待！”
　　田村淳高高举起了手，大声喊道。
　　于是，节目正式开始。
　　大抵为了节目冲突的缘故，这一次的节目里边，还加入了一个特别无聊的规则。
　　十四位女性艺人分成两组，各有一名队长带着，然后分别由队长挑选女性艺人PK，
　　而PK的方法，就是采用先前大众排名出来的，最想交往的女性，高得那一队，记为获胜。
　　果不其然。
　　因为咖位的缘故，笨蛋两口子被各自分配到了一个队伍里边，一方面是作为实力平衡，而另外一方面，也是出于增加节目戏剧性的缘故。
　　带队伍苏己的，所谓的队长，是名叫矢作流的中年艺人，所以苏己的队伍，就被称为矢作队。
　　无聊！
　　苏己小声嘀咕，却是情不自禁的，抬起头去寻找由纪。
　　PS：状态不太行，给我调整调整- -
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第571节 578，整蛊节目（二）。

　　苏己这边的队伍，叫矢作队。
　　而由纪呆的这边，叫有吉队。
　　两人分别属于两个阵营，各自坐在场地中央的左右两边。
　　因为话题性的缘故的，两人自是不可能第一回合就上场。
　　所以一开始的时候，都是些炮灰在前边垫着。
　　由纪还好，在业内本身就是出了名的好脾气好人缘，所以在镜头扫不到她的时候，偶尔会有一些后辈女星侧过头去搭讪。
　　苏己就不同了，气场太过强大，而且一直以来都是摆着那张臭脸，直接导致她身旁大约三两个身位，都没有艺人，敢靠前挨着。
　　由纪自然发现了这个。
　　她笑了笑，一边应付着旁边搭讪的后辈，一边单手捏着个手机，偷偷摸摸的给苏己发着短信。
　　是不是挺无聊的。
　　嗯，还行。
　　估计没有一两小时是完不了咯。
　　嗯，对。
　　两人就这样，借着短信，有一搭没一搭的聊着天，偶尔侧过头去对视，却都心有灵犀的笑笑，露出了孩子一般的傻气笑容。
　　明明是在录制着综艺节目，当这是上课传纸条呢？
　　一旁搭讪的后辈自然发现了这个，却都抿嘴轻笑。
　　晓得这两个人的感情好，却不知道，竟是好到了这般地步。
　　就在这时。
　　田村两主持人郎声宣布。
　　“那么，第一场，是矢作队先选，一回战，矢作队会先派谁呢？”
　　坐在苏己前方的，那位号称是队长的家伙，一脸夸张的苦恼。
　　“好难选啊。”
　　田村淳调侃。
　　“既然要选最想交往的人对吧？那茜肯定是排名比较靠前的。”
　　他们指的这个女孩，是模特界的一名新秀，才堪堪十八岁，就已经发育得极好了，要胸有胸，要腿有腿，却也是个挺漂亮的小姑娘家家。
　　“她和绫濑应该是我们队的王牌吧。”
　　“既然是王牌那就藏在后边，就从中间开始挑选吧。”
　　“放个烟雾弹什么的。”
　　队长和一众主持前前后后的调侃，最后还是将目光盯在了其它女生身上。
　　说到这个，名叫茜的女孩却是歪着个脑袋，好奇十足的，打量着苏己。
　　苏己却是叹了声气。
　　也难怪这个节目中常常会有艺人间互相冲突嘲笑的过程，有时候甚至会破口大骂，像是这样恶意攀比的感觉，也难怪姑娘们会心中窝火。
　　手中的手机又开始滴滴的响了起来，不用想也知道，肯定由纪那家伙发来的短信。
　　她随手点开，然后胡乱的回了一条。
　　“这样啊，那原千惠子怎么样？G杯女星哎？”
　　镜头给到了被点名的女孩脸上，那姑娘还露出了一脸微微羞涩的笑容。
　　“差不多哎。”
　　“巨X乳系！”
　　两个男人明目张胆的调侃着。
　　苏己这边的队长，名叫矢作流的男人，忽然望向了苏己右侧的一名女生身上。
　　镜头打给了她。
　　“说起来，我跟有村是第一次见面诶。”
　　“是。”
　　“你是艺人吗？”
　　“是。”
　　几名主持人抬了一手。
　　那位名为有村理子的女孩，便微微躬了躬身。
　　“我是新晋艺人，来之前，我有看过在座诸位所有人的推特，就是我的粉丝数量最少，我呢应该赢不了呢！所以请务必不要选我。”
　　苏己听得贼蛋疼。
　　别人她是不知道，就她自己，出道这么久了，连个像样的正经官方推特，都没有申请过，这样的情况，谈什么粉丝数？
　　结果这边领队的队长一脸理所当然的嘴贱道。
　　“那这么说的话，你还有什么用？”
　　全场嬉笑起哄。
　　“就这样弃牌了啊！”
　　“喂喂喂！”
　　好吧。
　　也难怪苏己理解不了，日本这边的幽默了。
　　三两轮的比较下来，也快接近一个小时的时间了。
　　终于轮到了最后一场。
　　大家都清楚，这一场的对比，自然是由苏己，与由纪之间进行。
　　矢作队长一脸的调侃，望着主持人中的一位，出声喊道。
　　“哎，田中，比起原千惠子，你更想和谁交往一些？”
　　被点名的主持人，是个已经结婚了的，年约四十，长相特古怪的中年男人。
　　他纠着眉头，眉毛很刻意的竖了起来，眼睛睁得很扭曲，过了二十来秒钟的样子，又露出了一丝看上去很猥琐的笑容。
　　“当然是绫濑君了！四万年才出一个的顶尖大美人！”
　　综艺节目中往往需要这样的小丑角色。
　　不知道他是不是故意的，但被这样的目光看着，苏己只觉得浑身上下，都有些不太舒服。
　　矢作队长恰如其分的站了出来。
　　“那么，最终一战，我们队选的，就是绫濑君了！”
　　终于轮到了她。
　　现场所有的目光，在此时，全都集中在了苏己的身上。
　　在怎么不情愿，苏四爷也只得温温吞吞的从座位上爬起，走向那所谓的PK台上。
　　田村淳轻轻拍了拍手，随后拿过麦克风。
　　“先恭喜绫濑君了，因为在前段时间的消息中，你和你的恋人结束的漫长的恋爱阶段，终于快要正式结婚了。”
　　他开了句玩笑。
　　苏己只得特腼腆的笑着，不知道该搭些什么话好。
　　田村淳又笑道。
　　“其实早就想请你到我们的节目来，但绫濑君一直以来给人的感觉都是有些神秘的，大家也都知道，你一般来说都不太喜欢接受采访，所以，今天，很荣幸能邀请你到我们节目上来。在这里，你想对关心你的粉丝朋友们，说些什么呢？”
　　这就看出苏己和别的艺人地位上的差距了。
　　对于别的艺人来说，几乎可以说是略过这个阶段，轮到苏己的时候，却给了一个近乎是自我介绍的流程。
　　但对于苏己来说，她却是极不擅长应付这样的局面。
　　好在田村淳也算得上是业内有名了的主持，看到这般样子，很快接过话茬。
　　“绫濑君可以和大家聊一聊，最近在忙些什么。”
　　苏己顿了顿，这才顺着话题聊了下去。
　　“在忙一部电影，自己编剧的故事。”
　　“哇，是像《未闻花名》那样的么？”
　　“严格来说是的。”
　　“叫什么名字。”
　　“《狼的孩子雨和雪》。”
　　“嗯，祝绫濑君的电影大卖哦。”
　　这种访谈节目，大概只有基本的提纲，具体是什么样的内容，全靠现场主持的把控着。
　　田村淳的经验很足，三言两语就把该介绍的，该宣传的东西点到了足够，而后很快，又回到了节目上。
　　“那么，矢作队这边，派出的，就是绫濑君咯？哇，这个可是王牌耶，谁不知道绫濑的人气，在新生代的艺人中，是无可争议的NO.1啊！”
　　“那么，有吉队呢？”
　　这边装模作样的商量了好半天。
　　随后这才将由纪推了出来。
　　“当然是她咯！”
　　预想中的镜头，为了收视率的话，如果换作苏己是制作组，她也会这样安排的。
　　于是，两人就这样理所当然的站在了PK台上。
　　大眼瞪小眼。
　　主持人这边还在闲话。
　　“相信现在站在PK台上的两人，诸位都不会太过陌生……”
　　苏己站在由纪的对面，略略有些尴尬，也略略有些无奈。
　　不过话又说回来了。
　　出道这么久，她还是第一次站在由纪的对立面。
　　她和她，到底谁才是最受欢迎最想与之交往的女艺人呢？
　　貌似就算比赢了，也没什么好值得骄傲的吧。
　　苏己特蛋疼的想着。
　　PS： - - 新的一个月，请务必帮忙支持一下新书。我代我的女朋友谢谢大家（雾）。点击作者，然后翻到一个巨X乳魔王的封面，点进去，名字叫做《我，勇者，百合少女》。然后在摁一下加入书架。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第572节 579，寻找女人味。

　　这莫名其妙的投票评比，确实有一些不太妥当。
　　或许对于男生来说，可以评到所谓的天下第一，国服最强什么什么的，所谓的最字，本就是一件极为酣畅且痛快的事情。
　　但对于女艺人来说，这样的评比，实在真没什么意思。
　　文无第一，颜也同样。
　　就算苏己号称四万年才出一个顶尖大美女，号称目前圈内颜值无人能及。
　　但依旧没人将她称之为。
　　日本第一美少女。
　　因为第一这个概念，实在太过抢眼了。
　　但在像《男女纠察队》这样的综艺娱乐中，他们却是堂而皇之，将这个所谓的个概念，端上了节目。
　　这一次节目所评选，是近段时间里，活跃在日本演艺圈中，最受欢迎的三十名艺人。
　　然后，在这三十人中的第一。
　　可不就是天下第一了么？
　　压轴的五位影后上场，现场的气氛瞬间变得活跃起来。
　　田村淳笑道：“自从两位站在我们这个PK台上，就能感觉到一种很强大的力量，这种东西放在漫画里边应该被叫做气场吧？是吧？是气场吧。”
　　典型的日式贫嘴加中二病爆发。
　　队长，主持，纷纷凑趣贫嘴。
　　苏己古怪的扯了扯嘴角。
　　她整个人就不适合像这样综艺逗趣的节目，用一句话来形容就是她整个人都没什么综艺感。
　　并不是说会演戏的就适合上综艺。
　　就如国内的跑男，一些小鲜肉，或者是性格比较开朗的艺人登台，那节目效果，自然是事半功倍。
　　但如果换上，像道明叔那样的风格强烈的老一辈表演家。
　　危坐正襟，怒目而视。
　　单单是坐在那儿，怕是几名主持人都不敢大声喧闹。
　　这样的情况，又哪里能将气氛给活跃起来？
　　有的时候，电影里边的气场，却往往不是综艺节目中，所需要的效果。
　　好在苏己虽然严肃，但胜在人长得好看。
　　就是不说话，就是傻愣愣的站在PK台的边上，那也是副呆萌无辜清美无双的样子。
　　这是多少人羡慕不来的台风？
　　相貌优势，有些人就是这样，什么都不用做，就是单单立在镜头前边，人家观众，就不会认为你是坏人。
　　这叫什么？这就叫眼缘。
　　所以苏己在丘比这个角色的表演中，才这么糟人烦恨。
　　多漂亮的一小姑娘啊，怎么就成坏人了呢？
　　既然压轴以上，下边的一众后辈当然是老老实实的当起了背景，在镜头照不到的地方，两名小后辈还低着头嬉笑道。
　　“还以为绫濑前辈会是个更可怕的人呢。”
　　“是啊是啊。”
　　“现在看起来，怎么觉得……有点蠢呢……不是不是，是笨蛋！”
　　“…可别让人听见了。”后者做了个嘘声的姿态，自个儿却是忍不住笑。
　　而就在场地中，田村淳忽地笑道。
　　“总觉得矢作队这边，上了绫濑君，是犯规啊。”
　　他说着，又拿过麦克风。
　　“那么，这一回，就是最终回合了。”
　　“先攻是矢作队！派出己方大将绫濑君！有吉队要怎么应付呢？”
　　一众主持人纷纷起哄，那位长得巨古怪的，名叫田中的主持人还在边上嚷嚷。
　　“犯规啊犯规啊！就现在的规则来说，目前全日本没有人能够战胜她吧！”
　　“那田中你认为，绫濑君能排到第几名的样子？”
　　“肯定是第一名啊！那还用说吗。”
　　苏己对于这类型的很明显很浮夸的赞誉，却是一点都不觉得受用，她干巴巴的站在镜头前边，心情特别糟糕，除了傻愣愣的眨眼看镜头，啥都不会。
　　结果这时候由纪站了出来。
　　“喂喂喂，你们别这样欺负我老公啊。”
　　这话一出。
　　全场哗然。
　　哎哟喂，把您俩儿请到这边上来，要的不就是这个效果吗？
　　“噗。”
　　苏己都被她给逗笑了。
　　偏偏这家伙还一副正经模样，理所当然的抗着议。
　　田村淳很好的捕捉到了这个爆点，嬉笑着搭腔：“大家都知道，前几天你们刚刚宣布结婚……只是被那区役所给毁了。但不管怎么说，在我们心目中，你们两个也算是已婚人士了，在这里有一个问题想问你们。”
　　他眨了眨眼，一脸的促狭。
　　“我记得在结婚前你都是喊她做老婆的，怎么现在换了个称呼。”
　　现场在一次控制不住的哄笑。
　　由纪站在苏己对面，没来由的有些娇羞。
　　“…我要怎么叫，你管得着吗？”
　　观众们又是纷纷大笑，好在田村淳是名资历丰富的一线主持，明白什么叫适可而止，他很快，便把话题转到了游戏上边。
　　“那么，你觉得你们家的老公，在这一次评选中，会获得怎么样的排名。”
　　由纪想都没想，就已经回答出声。
　　“当然是第一。”
　　“专务，你们这边的大将投敌啊！”田村淳咋咋咧咧的大喊：“还没比，就已经认输了。”
　　而有吉队这边，已经开始得得瑟瑟的点评。
　　“那也是没办法的事情啊！”
　　“对啊！现在新生代中有哪个能赢得了绫濑君？”
　　“美优子也不行吧！”
　　“茜呢？”
　　“你居然会想让茜做你的女朋友？”
　　就这样闹腾了有近几分钟的样子，终于才镜头，切到了评选业面上。
　　这一次的评选排名搞了个很特别的小榜单，两个人的名字分别列在后边，最后慢慢往往，最终，停留在了自己应该属的位置上。
　　因为是最终的评选，所以两人的名字一同出现了榜单上边。
　　“那么，矢作队派出绫濑苏己，后攻的有吉队，派出她的妻子，新恒由纪。”
　　“究竟在这三十位中，绫濑苏己，和新恒由纪，到底会排名多少呢？”
　　…………
　　后面的故事，苏己都猜到了。
　　严格来说，是苏己已经看到过了剧本。
　　为了增加节目的戏剧性。
　　所以她会排在第二，而由纪，则是第一。
　　事实上真实投票的评比，结果也是如此。
　　记得在评选投票理由的时候，有一句话是这么写的。
　　女人味这种东西，并不是单纯的只看脸啊。
　　毕竟这一次的投票，是在这三十位女性艺人当中，最想交往的女性，而不是评选出最有人气，或者是最漂亮的女艺人。
　　所以她输了给由纪。
　　关于由纪的话。
　　以下类似这般的理由有很多。
　　“虽然不是很漂亮，但是看上去相当舒服。”
　　“性格很好，很适合娶回家当老婆呢。”
　　“感觉她宠苏己的样子很温柔，如果是这样的女孩是自己的老婆的话，一定会过得很幸福的吧。”
　　而至于苏己的。
　　“虽然很漂亮，但总感觉有些以自我为中心呢。”
　　“太漂亮的女孩子不适合结婚。”
　　“总觉得一吵架，整辈子都要完蛋了的感觉。”
　　咳。
　　总而言之，因为这些个莫名其妙且乱七八糟的理由。
　　在这一次的天下第一比武大会中。
　　苏己输给了由纪。
　　节目录制过程很顺畅，大概只花了三个多小时的时间，至于收尾的东西，自然不关他们的事情。
　　躲在后台休息的时候。
　　偶尔还会看到同台表演的几名后辈，偷偷摸摸的蹿进来，与苏己由纪握手致谢。
　　又等了一小会，田村两兄弟这才推门进来，略带歉意的一笑。
　　“辛苦两位了。”
　　这会儿，已经是半夜十来点钟的事情，她们的车就停在公司的正门，两人上了车，这才挥手，和送下来的一众主持人告了别。
　　综艺咖和电影咖终归不是一个档次的，就算是在日本，那也仅仅是稍微好一些的局面。
　　车子很快并入了汹涌的车流中，车灯在飞速的行驶中，被拉成了模糊的光线。
　　副驾驶的位置很舒服，苏己一上车就脱了鞋子，蜷在那上边，整个人深深陷入了在沙发里，感觉特懒散。
　　由纪知道她喜欢这样，所以还专门买了个很软很软的抱枕。
　　录了一整天的节目，两人也没什么空闲好好聊聊。
　　苏己下意识的朝着她的肩膀靠下去。
　　同样纤细的肩膀，恰好的线条，却能很适合的，枕住自己的脑袋。
　　“你抹了香水？”
　　“…嗯。”
　　“什么香水啊？”
　　“就我给你化妆时，用的内瓶。”
　　好吧。
　　明明是同一款的香水，嗅着却是不一样的味道。
　　她歪了歪脑袋，动了个位置，眼睛正好可以顺着衣襟，望见锁骨……以及锁骨下的，那蕾丝花边的黑色内衣。
　　“看什么呢。”由纪似乎有些微羞，小声问道。
　　“哎，我要去加拿大了。”
　　“哈？”
　　“《环太平洋》，我要拍。”
　　苏己的声音，缓慢且温柔，像是朝暮落日，一样沉远宁和。
　　“……怎么又要去啊？”由纪不开心。“那边太远，而且，他们那边，不是觉得你长得很不好看么？”
　　别的她不管，她就在意这个。
　　不管别人怎么说，在她由心中。
　　苏己，就是天下第一。
　　苏己笑了笑，侧过头，看到的，却是一张略略带着一丝担心的面容。
　　“也正好，我想尝试看看，当个丑女，是个怎么样的滋味。”
　　由纪嘟嘴，有些不太开心。
　　但对于苏己，她从来不会去质疑她的决定。
　　苏己转着身子，然后从柔软的副驾沙发上爬起，将脑袋搁在前方，看着车窗前，透过来刺眼光影。
　　“一定要去么？”由纪又问。
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　苏己想了想，随后，很认真的说道。
　　“我想去那边，找一找，自己不知道丢到什么地方去了的，那抹女人味。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第573节 580，加拿大。

　　电影《环太平洋》，于2011年11月14日在加拿大的多伦多正式开拍。
　　预计拍摄周期为六个月。
　　是由华纳兄弟与传奇影业公司推出，传奇影业/DDY制作的电影。该片以2D、3D版本上映，部分戏院则会有IMAX版，并由华纳兄弟娱乐公司旗下的华纳兄弟全球发行。
　　早在十月中旬，苏己就已经接到了该剧组寄来的签约合同，片酬比先前谈好的稍稍提高了零点几个百分点，有些意外，不知道是不是庵野在剧组里边，帮忙回旋的结果。
　　多出来的那点片酬，苏己自然是不在乎的。但微妙的是，既然片酬价格有所上扬，那就证明里，《环太平洋》的剧组里，却是认可了，她绫濑苏己在日本，中国，乃至亚洲这片土地上的影响力。
　　这样的感觉很不错。
　　至少算得上是位有价值的丑女。
　　临出国前，苏己特意跑了趟秋田，看了看关于《狼的孩子雨和雪》的拍摄进度。
　　一切顺利，万事平安。
　　除了矮个子的导演在某些地方有些吹毛求疵的苛刻，其它地方，也没什么大的问题。
　　苏己呆在秋田帮她们订了两天盒饭，又灰溜溜的跑回了东京。
　　由纪呢，本来是要随她一同前去加拿大的，签证都办好了，只是在临出国的那几天里，却接到了京都影展组委会的通知。
　　其实也没什么特别的东西。
　　就是一份名单。
　　而其中评委席的名单上边，清清楚楚的，可以看到两个名字。
　　新恒由纪，日本，演员。
　　绫濑苏己，日本，演员。
　　……
　　像京都影展这类仅限于国内的影展评选，大多会邀请一些本土的大咖，导演，演员，又或者是影评人。
　　由纪在这2011年整年的时间里，并没有正经接下过任何一部作品，除了一些基本的商演活动，其余时间大部分都是在摸鱼。所以，被邀请作为影展嘉宾出席，倒也是个意料之中的事情。
　　但苏己就不同了。
　　不管怎么说，她终归有部《魔法少女小圆》入围了。
　　这个时候担任嘉宾。那么如果她恰恰得了奖，那岂不是会出现，自己给自己颁奖的神奇画面？京都影展的主办方，会不会觉得特别的尴尬？
　　也不知道京都影展的主办方，到底是出于什么样的想法在考虑的。
　　总而言之，纷纷扰扰。
　　由纪留在东京，筹备影展事宜。
　　苏己却已孤身一人，背着行李，踏上了去往加拿大的旅途。
　　加拿大，位于北美洲最北端，英联邦国家之一，素有“枫叶之国”的美誉。
　　但苏己的目的地，是加拿大第一大城市及安大略省省会，加拿大经济、金融、航运和旅游中心，世界著名的国际大都市，多伦多。
　　从国际机场出来，苏己这才摘下了帽子与墨镜。
　　空气出奇的好，天空橙亮且广阔，站在机场的正门，伸了伸懒腰，一股清寒干净的气息，钻入鼻腔，沁人心扉。
　　感觉特棒。
　　因为跨越了好几个时区的缘故，时间的概念有些混乱，手上的腕表显示此时应该是深夜才是，但加拿大的天，却还是格外的晴亮。
　　站在门口等了大约有十来分钟的样子，才看到一部略微老旧蓝色轿车，缓缓行驶过来。
　　这是剧组派来接车的司机，司机是个看起来很壮硕的年轻白人，长得挺帅，有着欧美人特有的硬朗五官，只是眼睛有些小，看起来，有种凶悍的感觉。
　　他下了车，在正门处来回转了转，愣是没有看到苏己，过了一会儿，又有返回到车里边，不一会儿，就看到他端着张接人牌子，又走了回来。
　　苏己仅仅是瞄了一眼，就忍不住笑出了声。
　　牌子上边，写的是，绫濑苏己，欢迎来到加拿大。
　　内容没啥奇怪的，就是字体，很微妙。
　　竟然是中文。
　　这边的剧组是不是弄错了什么啊？
　　苏己挠了挠鼻尖，走了过去。
　　那哥们拿着本小本资料，来来回回在照片和本人上对了对，确认是自己要接的家伙之后，才露出了一个爽朗的笑容。
　　“你好。”
　　这句话也是中文。
　　苏己也懒得去解释，笑着，用英语打着招呼。
　　“嗨，伙计，就是我了。”
　　前一世苏己的英文就挺好，也没有日本人那种古怪别扭的发音强调，虽然口语还是有些磕绊，但总归能让别人了解她的意思。
　　那哥们咧嘴笑道，便顺手打开后备箱，随手将苏己不多的行李放了进去，又帮她拉开的副驾驶的侧门。
　　车子缓缓启动，顺着略微有些清冷的机场大道，慢悠悠的朝着市区，悠悠开去。
　　加拿大是典型的欧洲国家，是一个高度发达的资本主义社会，多伦多更是加拿大的经济中心，也是世界上最大的金融中心之一。
　　得益丰富的自然资源和高度发达的科技，加拿大居民的生活品质，几乎可以说得上是世界上最顶尖的。无论是福利，政府透明，社会自由，还是人权保障上，在国际上都是出了名的。
　　苏己坐在车子的副驾驶座上，脸蛋儿贴着玻璃窗，看着车窗外飞速后退着的维多利亚时期的精品建筑，有种很强烈且真实的，独处异国他乡的陌生感。
　　对于她来说，无论是从中国到日本，还是从日本到中国，那都像是自己家一样，不会觉得有哪里不习惯。
　　但加拿大不同，这里，是西方国家。
　　不过话又说回来了，多伦多还是有着不少华人的，据不完全统计，整个多伦多大概有接近五十万的华人，偶尔能在路边看到一些黑头发黄皮肤的同胞，这让苏己多少感觉到了一丝丝的亲切。
　　许是太过沉闷了的缘故，司机忍不住开口搭话。
　　“酒店就在前边不远，导演已经到了，不过这个时候已经在摄影棚里边布置工作。”
　　“嗯，好的。”苏己微微有些错愕，但还是点了点头。
　　“餐厅有安排正常的餐饮，如果你吃得不太习惯的话，可以到旁边的唐人街去，那里有很多中餐，有包子，有面条，我很喜欢吃包子，特别是肉馅的。”
　　白人小伙很热情，侃侃而谈。
　　苏己笑笑。
　　显然，对方到现在，依旧把她误会成为了中国人。
　　偏偏苏己却是一点都不介意，反倒觉得，这样的误会，让她有种特别的亲切感。
　　加拿大挺好的。
　　既来之，则安之。
　　寻找女人味的第一站。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第574节 581，出国了。

　　社会越是发达的国度，人工费用就愈加昂贵。
　　例如加拿大。
　　酒店的服务员帮忙，将行李拿到房间之后，还站在酒店门口等了好一会儿，苏己愣了半响才意识到自己应该给他小费来着的。
　　来之前倒也换了不少零钱，可是这一给，就是五加元，听起来倒是不多，可汇率一换，就是二十五块钱的人民币，四百多日元。
　　这样的服务费，着实挺昂贵的说。
　　在加拿大呆了还不好两个小时。
　　苏己就已经感受到了文化差异的不同。
　　倒不是说她小气，但是自己一个人出行，斤斤计较一点总没什么错。
　　第一天的接触，苏己对这个城市最直观的感受，就是满地小费。
　　吃个饭需要给服务员小费，咨询了一下前台服务员人也一脸微笑的向你伸手，就连住宿的酒店房间，每天都要留下几块钱，给负责打扫客房的酒店阿姨。
　　也难怪加拿大的这边的服务员，工资会高到这么可怕的程度。
　　来之前她换了大概20万日元的零花，也就大概2500左右的加元，第一天光光小费就已经给出去了一百多，看着特别心疼。
　　于是在之后的几天里，她索性就呆在酒店中，就连吃饭都是亲自到楼下的餐厅去，避免人家服务员，殷勤的给你端到房间里去。
　　然后就是无所事事了。
　　除了在酒店里看一些勉强能看得懂的英文节目，要不就是在酒店附近的街道，随意逛逛。
　　酒店位于城市的老区，挺有历史的，聚集了整个多伦多中最为密集的维多利亚式建筑，风格古朴老旧，风格明显。
　　如果说京都是一半过去一半未来，那么多伦多这个城市，就像是将两个不同时代的城市，完完全全的揉碎到了一起，也许这条街区还是老城区的感觉，拐到下一个路口，瞬间又变成了现代化的都市。
　　感觉很特别。
　　直到第五天的时候，剧组这才联系上了苏己。通知她，要她第二天，到剧组那边去报道。
　　谢天谢地！她早在这酒店房间里呆到快要发霉了。
　　因为小费的原因，导致她在这几天的时间里，特别排斥与别人交谈。总觉得在这个国家里的这些个人，在聊完天之后，都会笑眯眯的习惯性的对她伸出右手。
　　都快成心理阴影了都。
　　……
　　这天晚上，苏己破天荒的没到外边的街区去瞎转悠。而是老老实实的呆在酒店里边，预习着《环太平洋》的故事剧本
　　这部电影她看过，印象不深。
　　没办法，故事情节太过薄弱了，除了大机器人打大怪兽的噱头，其它根本没有什么让人值得记住的地方。
　　看过这部电影的的观众应该知道，《环太平洋》里边有着很多很多日本动漫的影响，例如《高达》系列，《新世纪福音战士系列》等等，先不说整个故事的概念无限近似于《新世纪福音战士系列》，那个仿初号机制造出来的极佳，但但片中所谓的“怪兽”念做，Kaiju，发音就是日文里边怪兽的音译。意为“巨型猛兽”，多出现在日本的科幻片中，比如《哥斯拉》，而“机甲猎人（贼鸥）”（Jaeger）则来自于德文，意为“猎人”。
　　男主角的扮演着叫查理·汉纳姆，最初出道的时候以同性恋角色成名，早些时候还有过消息，汤姆·克鲁斯原本有望在这部电影中扮演一个角色的，但是未能成行，这让苏己颇为失望，倒不是说她有多喜欢啊汤哥，但毕竟人家长得帅嘛，对戏的时候，心情也会好上一些，不是么。
　　百般无赖的翻了几页，便没了兴趣。
　　剧本和小说不一样，剧本采用的叙述方式很直白，很浅薄，有的时候通篇只存在着两个人的对话，看起来，自然是非常的乏味。
　　况且就故事性来说，《环太平洋》本身就是非常典型的好莱坞式特效大片，剧情情节什么的通通没有，深度内涵也一概不见。就这一点来说，《新世纪福音战士系列》，足以吊打《环太平洋》好几条街。
　　哪怕《新世纪福音战士系列》，仅仅不过只是庵野痞子故弄玄虚的疯人梦呓罢了。
　　一夜无话，洗洗睡了。
　　第二天天没亮，房间门就已经被轻轻敲响。
　　苏己挣扎着从床铺上爬了起来，裹着个睡衣就去开门。
　　门外站着的是个皮肤黝黑的黑人女性，她咧嘴一笑，嘴巴长得极大，洁白的牙齿程亮程亮的，很是耀眼。
　　“你好，是绫濑小姐吧。”
　　“嗯…是的我是。”
　　苏己这才反应过来，对方是来接自己的剧组工作人员。
　　她匆匆忙忙的从床铺上爬了起来，洗漱穿衣，整个过程不过三五分钟，惹得黑人女孩诧异不已。
　　来之前她倒也听说过亚洲女性在保养方面的讲究和细致，没想到今天碰上了这么一位，也算是开了眼界。
　　一路上黑人小姐姐显得特别的拘束，没怎么说话，就是恭恭谨谨的在开着车，感觉特别的生份。加拿大黑人不多，占总人口比例大约在3%左右。
　　苏己搭了几次腔，小姐姐却都小声应着，客客气气的，只不过语速极快，让她听得不甚清楚。
　　苏己不喜欢这样的感觉。
　　她还是比较怀念拍摄《司努司姆姆力克的恋人》，又或者是拍摄《未闻花名》的时候，那个时候的两个剧组，穷不说，而且都是邯郸学步，所有人都在摸索着，无论是要做些什么，都在齐心协力的奋斗。
　　这样的气氛塑造出了极好的剧组氛围，因为认真，因为用心，戏里的情感自然而然的也都流露了出来，渲染着剧组里边的每一个人，也感染着每一个人。
　　而不是像现在这样。
　　太多的程式化，模版化，感觉就是单纯了为了拍摄而拍摄，没有半点的人情味。
　　也许这就是好莱坞吧。
　　她想。
　　拍摄地点位于多伦多市郊区的一个影棚拍摄基地，是剧组专门搭建的，特效戏大部分的镜头取景自然是在摄影棚内完成。
　　导演是先前打过照面的吉尔莫，脸圆圆的，人长得有些喜感，但却是货真价实的电影方面的全才，担任过导演、演员、导演助理、编剧、制片人等，而且都颇为出色。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第575节 582，影展开幕。

　　时间进入了十二月，天气愈发愈加寒冷起来。
　　今年的京都影展，筹备至今，已有一百多部电影报名参展。
　　不过在《魔法少女小圆》强大的光环之下，这些作品，也不过是来凑热闹的而已。
　　大热的作品有：《魔法少女小圆》、《命运石之门》、《未来日记》、《萤火之森》、《白兔糖》等等，其中《魔法少女小圆》，以绝对的优势领跑，遥遥领先。
　　因为电影市场的火热，这一次京都影展的赞助再一次恢复到了以往的水平。
　　进展极为顺利，媒体报导，观众狂欢，受邀的明星也大多表示愿意出席，热热闹闹，举国关注。
　　2011年可以说得上是近十年来最为火热的一年。
　　产业链就是这个样子的，一石激起千层浪，《魔法少女小圆》带动了整个产业的复苏，神奇回暖，令大部分原本对日本动漫电影失望的观众又一次重新走进了电影院。
　　不说《魔法少女小圆》那破记录般，上下两部超过五百亿日元的票房。
　　光光最佳影片提名的那几部故事。
　　《命运石之门》，一百二十三亿票。
　　《未来日记》，一百零三亿。
　　两部破百。
　　《萤火之森》和《白兔糖》两部，作为文艺温情类故事，在票房竞争力方面确实稍逊于商业电影，但也分别拿到了七十九亿日元与八十二亿日元极好成绩。
　　资金的疯狂涌入，市场的活跃与繁盛。
　　从而导致了很多观众消费理念的变化，走进电影院看电影成了正常，自然而然就开始追星，追星直接导致了明星身价的暴增，艺人的号召力成型，近而导致了作品数量的增加。
　　作品越多，精品就越多。
　　当然，劣质作品，也准见开始频频出现。
　　很典型，资本这种东西，一向是恒定的，一个剧组如果花大价钱去聘请一线级别的影星，人气是撑起来，但对于电影制作这一方面，自然而然就只能压缩价格。
　　这样拍出来的电影，又能好到哪里去？
　　但不管怎么说，业内在经历过近几年的寒冬之后，在2011年的年末，日本电影人，终于迎来了最好的时代。
　　……
　　惠姐已经休了产假，安心呆在家中养胎。
　　因为肚子里的绫濑晨曦的缘故，两人的婚期只得稍微往后拖了半年，毕竟挺着大肚子穿婚纱什么的，一点都不漂亮。
　　既然要结婚了，房子自然是需要考虑的。
　　本来想着，就现在住着的这间房间，两室带卫的小居室就此买下的，但在苏己的强烈抗议之下，一家人还是决定。
　　换一间大一点的房子。
　　总不能让未出世的小侄女，出生就睡壁橱吧？
　　于是这两天的时间里，愁哥一直在外边跑着买房的事。钱的方面呢，确实有些紧张，但也不过是多背几年贷款的事情，想想早些年的那个时候，愁哥一个月不过二三十万的工资收入，又要还贷，又要养着两个米虫妹妹，也都撑下来了，现在这点点困难，根本就算不上什么。
　　一开始的时候惠姐本还有些不好意思，想着自己是不是和愁哥一起搬出去算了。
　　结果被苏己一个跨洋电话打过来，好好的训斥了一通。
　　“你现在要做的，就是安心养胎。”
　　惹得人家惠姐哭笑不得。
　　本来嘛，绫濑家的嫂嫂一开始也不是这个意思，就是觉得自己带着个孩子住到家中，会惹得两个小姑子不开心。
　　现在好像完全不需要有这方面的顾虑嘛。
　　其实呢，她也不想搬出去外边住，毕竟呆在家里，人多，热闹，而且秋棠煮的东西又这么好吃，现在大姑姑打电话过来劝，她自然也就借坡下驴，装模做样的勉强答应了下来。
　　几天过后。
　　愁个寻到了一个合适的房源，在北区以北，相临琦玉县的位置。
　　是一套三层，占地大约八十来平米的独栋小楼，房价在5000万日元上下。
　　远在加拿大的苏己，接到消息的时候讶然了好长一段时间。
　　不是贵，而是太便宜了。
　　这日元换算成为人民币不过是300万左右，在中国一线城市也就是一套单元房的价格。
　　而在这边，已经能买到独栋的单元小楼了？
　　怎么形容呢，感觉特奇怪。
　　有点复杂，又有点微妙，顺带还略微有一些些莫名其妙的成就感。
　　因为在买房之前，苏己有和由纪联络过，由纪跟她顺嘴提了一声，有一家公司找她拍摄新的电影，开出来的片酬，已经高达了8000万日元，只不过因为片子质量不怎么过关，她现在还在犹豫。
　　据说一名和由纪同期的男性艺人，新片的片酬，已经突破了日本演艺圈的业内记录，正式开启了亿元片酬的大关。
　　不说别的，她接下《环太平洋》，片酬是美金结算，但也已经超过了2000万日元。
　　如果不是妖狐工作室的刚刚新建，资金一时间周转不过来，那么买下这么一套房子，根本用不上贷款。
　　而与此同时。
　　《狼的孩子雨和雪》的拍摄已经接近的尾声，七海这几天里，正在抓紧时间，制作后期。
　　赶在十二月份之前上映肯定是来不及了，但是如果能在京都影展开幕之前，将成片制作出来，那么还是能将影片，送去参展的。
　　未上映先拿奖的情况在业内也不是没有，如果《狼的孩子雨和雪》恰恰好能在京都影展里边摘下一两枚的奖杯，那么在之后的上映过程中，还可以省下一笔不小的宣传费用。
　　《狼的孩子雨和雪》严格意义上来说只能算是一本小成本投资的温情文艺片，这类故事往往有一个共通点，口碑大抵都很不错，但票房成绩却很难上去。
　　毕竟卖点太少，又没有时下年轻人所喜欢的内种大场面大制作，又或者是情情爱爱原谅不原谅的故事。
　　本来工作室这边，还打算将《狼的孩子雨和雪》压下，避开今年怪物《魔法少女小圆》之后，放到明年公开映画后，在参选下一年的京都影展。
　　但七海犯了倔。
　　加班加点的赶工，竟在十二月二十号之前，将《狼的孩子雨和雪》，制作完成。
　　今年的冬天似乎是个暖冬。
　　一场雪未下。
　　便到了年末。
　　2011年的年末，京都影展，正式开幕。
　　与大佬交易。
　　PS，苹果味咖啡大神的《请问你喜欢无限吗？》
　　当然是喜欢啦！
　　一花一叶，风风雨雨三千世界；
　　一缘一会，生生死死十万轮回。
　　这是无尽世界的净土，
　　亦是生死未卜的战场。
　　未知的世界，因果的乐园……
　　永夜的魔城，时空的回廊……
　　现在，解放你的思想，拾起你的恐惧，绷紧你的神经，听我诉说……
　　请问，你喜欢无限吗？Y/N
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第576节 583，影展前夜。

　　《狼的孩子雨和雪》剧组在京都召开了一个很简单的庆功宴。
　　剧组全员主创到齐，好生热闹了一番。
　　经历这大半个月来的加班加点，《狼的孩子雨和雪》，总算赶上了2011年年度的京都影展评选。
　　片子已经送到组委会这边，正好赶在了评选截止的前一天。
　　据评审之一的由纪讲。
　　组委会对该剧，给出了相当高的评价，口碑，风评，却都颇为上佳。
　　但无奈的是，今年年度，毕竟上边压了这么一只百年难得一遇的超级怪兽，至于最后能落个什么奖，谁都说不好。
　　七海对此倒是颇为淡定。
　　“拍电影，难道就是为了拿奖？”
　　这是她在庆功宴上，酒醉微醺时，所说出来的话语。
　　庆功宴上没了苏己这个未成年，剧组一大帮人玩得也比较疯了些。
　　最终喝得烂醉，还互相搀扶着，非要到京都艺妓街区里，去续摊。
　　由纪招架不住，一个人先回了酒店。
　　陆良拉着矮个子导演，吵吵嚷嚷的，非要说想见识见识日本的风俗业，是个什么样子。
　　事实上日本的风俗不是传统意义上的那种提供某服务的污秽店铺，经历过这么长时间的发展，日本风俗业已经正规模范到一种难以想象的地步。
　　例如牛郎店。
　　日本这边的女孩子，光顾牛郎店，大多都是为了找牛郎过来陪这些人喝酒聊天，很少会做越界的事情。
　　《银魂》里边也略微提到过这类型的行业，妙小姐的职业就是陪酒。
　　至于后边两个人到底去没去成，影后小姐这就不太清楚了。
　　她只记得自己模模糊糊的回到房间里边，乱七八糟的给苏己发了两条短信，随即整个人就倒在床铺上边，不省人事。
　　确实是喝多了。
　　什么也记不得了，想不起来了，一夜无梦…咳，最多梦到苏己罢了。
　　迷迷糊糊间她好像梦到苏己回来了，两人并排躺在床铺，滚来滚去的，坐一些羞羞的事，后来觉得不对劲了，因为自家媳妇的胸X部不可能这么大。
　　意识到这一点的时候，她才猛然爬了起来。
　　七海正倒在她的身上，衣衫不整，浑身上下冒着酒气，似乎原本想把衣服脱掉的，结果动作到了一半，却是停了下来。
　　看上去颇为的狼狈。
　　她无奈的笑笑，如果这副样子给她家那位爱吃醋的老板看到，怕是又得好好解释一通了。
　　由纪轻轻推开七海，又小心奕奕给她盖上辈子，自己则是拿着换洗的衣服，走进浴室里边。
　　影后小姐有个习惯。
　　早上起来，要洗一个澡，连带着刷牙，洗脸，七七八八的东西，全都处理完毕。
　　大约半个小时后，她才从浴室里边走出。
　　七海还在酣睡。
　　她气不打一处，直接走到床铺边上，挠她胳肢窝。
　　“起来了，起来了！”
　　这就能看出好友和恋人之间的差距了。
　　如果此时床铺上躺着的是苏己。
　　那影后小姐，绝对会老老实实的呆在一旁，等她起来……最多是时不时弄出点不大不小的声响，例如吹头发，玩手机神马的，尝试看看能否将她给吵醒。
　　矮个子导演眯着眼睛，半天不愿意睁开，略带婴儿肥的小脸皱成一团，嘴里不时嘟囔着些什么。
　　然后翻过身子继续睡。
　　由纪当然不会饶过她。
　　继续骚扰。
　　矮个子导演本来还挺温和的一人，这会儿也不免被惹出了一些起床气，她将自己蜷缩成了一团，埋在被窝之中，嘀咕着抗议。
　　“由纪你个混蛋。”
　　“十二点了。”
　　“这么晚了？”
　　小导演慌张的爬了起来。
　　结果一看挂钟，才十点一刻。
　　她气鼓鼓的瞪眼，却也没了睡意。
　　“昨晚你们真去风俗店了啊。”由纪歪坐在沙发上，笑着问。
　　小导演很认真的想了想。
　　“没的事，就在一旁的拉面店随便喝了点，然后又买了点零食，到陆良的房间里喝了一会儿。”
　　“喝多啦？”由纪又问。
　　“没有。”七海摇头。
　　“那你昨晚干嘛爬我床上？”
　　小导演红着个脸，慌忙解释。
　　“懵了。”
　　想想似乎又觉得自己气势弱了，不甘心道。
　　“怎么啦？睡你床又怎么啦？小时候我们不也常一起睡吗？”
　　这回轮到影后小姐没话说了，闷了半响，只得怯怯道。
　　“你可别跟苏己讲。”
　　整就一妻管严的模样。
　　矮个子导演无奈笑笑，本想讥讽她两句，但话到嘴边，却又莫名的觉得这两个笨蛋幸福得紧。
　　子非鱼，安知鱼乐不乐呢？
　　她没在说话，摇了摇头，抓过毛巾，就钻进洗手间，洗漱起来。
　　……
　　隔壁的房间更严重，重灾区了简直，零食的包装袋和空了的脾酒罐子乱丢一气，弄得整个房间就好像是战场一般。
　　十三岁的芦田璃那喝了人生中的第一次酒，此时正和陆良挤在一张床铺上，抱得紧紧，看着就热，另外一张床铺躺着的是剧组的化妆师小姐，床下还倒着另外一个呢，一开始的时候房间由纪是开够了的，结果现在看来，这几个姑娘妹子都挤在一个房间里睡，倒是浪费了一间房间的价钱。
　　“你们昨晚到底了干了什么？”由纪捂脸。
　　七海挠了挠头，也是同样一副不堪回首的模样。
　　“记不清了。”
　　由纪无奈，只得拎起塑料袋，动手收拾起房间里的垃圾。
　　虽说到了时间，酒店会有专门的服务员过来收拾，但日本人信奉的一向是不给外人凭添麻烦，现在弄得这么乱，确实有些不太好。
　　脾气罐噼里啪啦被压到塑料袋里边去，动静颇大，整理了一会儿，倒在床铺上的众人也终于醒了。
　　良子穿着最为清凉，一条内裤，上衣是紧身的小背心，一看到忙碌着的由纪，便招呼道。
　　“哟，早。”
　　倒在地上的那位化妆师小姐姐，爬起来的时候一脸尴尬。
　　“早，监督。”
　　由纪在《狼的孩子雨和雪》里边挂着的是监督外加制片的名头，但这会儿自然不好摆领导的架子，她叹了声气。
　　“都回房间去整理整理吧，晚上影展开幕呢。”
　　化妆师小姐姐应了一声，拉起床铺上的同伴，两人慌慌张张，跑回了自己的房间里。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第577节 584，影展前夜加长版。

　　简单收拾后，一众人堆在酒店二楼的餐厅里，吃着早餐。
　　“那妮子去了加拿大，就不会来了？”
　　陆良咬着咸鱼，就着白饭，侧着头问苏己男朋友。
　　“不知道啊。短信问了她，她没说。”男朋友回答。
　　“那种好莱坞大片，特无聊，想想都知道拍的是什么内容，用得着这么上心？”良子漫不经心的吐着槽。
　　这是大实话。
　　至阿凡达之后，好莱坞大片似乎开始走上了一种扭曲歪扯的生硬套路，不说那些个爆炸式的超级英雄大片，就连一些正经想讲故事的导演，也习惯在自己的故事中，添加一些别扭特效。
　　也正因为这样。
　　商业片和文艺片在这个时代被彻底的区分开来，商业电影，愈发愈加的爆米花，情节无脑且经不起推销。
　　像是《蝙蝠侠：黑暗骑士》口碑，票房，特效，都属上佳的作品，也越来越罕见了。
　　而大多数的一些得奖电影，却是在朝着晦涩，生僻，偏执，以及不让观众看懂的道路上，渐行渐远。
　　《为奴十二载》，《月光男孩》，《荒野猎人》
　　这些电影，也许在评委的眼光中，都是些好电影。
　　但对于观众来说，最大的问题是，这些电影他不好看。
　　《荒野猎人》隐喻宗教，小李子怒杀黑熊，《为奴十二载》抨击种族歧视以及奴隶制度，《月光男孩》讲得则是黑人男童逐步发现自己的性取向的故事。
　　不是说这些电影不好。
　　而是…真就不好看啊！
　　晦涩，枯燥，而且为了体现故事的深度，往往在最后，连一些宣泄的出口都不留给观众。
　　压抑，让人无比的沉闷。
　　道德，政治，人权，各种意义上的绑架，就算这些电影拿了奖。
　　但它。
　　依旧不好看！
　　由纪没有搭腔。
　　看法嘛，她是有些，但她始终不太习惯在陆良面前评价好莱坞。
　　好在陆良也没有多说些什么，就着咸鱼吃了半碗饭，又问。
　　“大概要拍多久？”
　　“据说是六个月，到明年四月份。”
　　“3D电影就是麻烦。”
　　良子笑了笑。
　　“我就不喜欢拍那种东西，整个人都被圈在影棚里边，特无聊，还得对着一片绿幕做出各种表情，难受你知道吗。”
　　听着陆良的形容，一旁的芦田璃那忍不住笑出了声。
　　《魔法少女小圆》拍摄时就是这样，拍的时候还没感觉，现在回想起来，确实有些特傻气。
　　“您拍过？”
　　“没呢，就是见过。”
　　两人有一搭没一搭的闲聊，一餐饭吃了有快一个多小时。
　　直到下午的时候，京都影展的组委会这边过来接人，由纪这才先行去了影展。
　　《狼的孩子雨和雪》剧组一行，也终于得了空闲，个子回到自己的房间，筹备起晚上的晚会来。
　　……
　　虽然比较喜欢《狼的孩子雨和雪》这边的剧组氛围，但小丫头终归还是得回到《魔法少女小圆》那边去。
　　惯例的红毯，媒体，记者，观众，粉丝。
　　小丫头作为《魔法少女小圆》这边的主演，换了一身特矫情的粉色礼服，肩啊，腰啊什么的都露出来，还批了一件特骚的狐狸毛毡的小外套。
　　这是经济公司为她设计的造型。
　　很成熟，不很搭。
　　但却很有说法。
　　“这是你正式摆脱童星身份的，最重要的一步。”
　　好吧，小丫头只得苦巴巴的换上。
　　比起这样的晚礼服，她还是更喜欢像是蕾丝百褶裙那样少女一些的蓬蓬裙装，这样的衣物，也更适合她的小圆脸一些。
　　结果在《魔法少女小圆》的几名小伙伴们碰头的时候。
　　芦田璃那终于忍不住笑出声了。
　　因为几个小伙伴儿的遭遇也和她差不多，佐藤花音，伊藤叶两人的礼物，也和她一样，窈窕有致，性感暴露。
　　“冷死我了。”佐藤咧着她的小虎牙，很是不满。
　　伊藤叶倒是挺喜欢自个儿的这身礼服，连带着整个人都有些矜持了起来。
　　最惨的是松田。
　　这家伙本来都说不再女装，结果在影展上，还是被迫换上了一身略略有些紧身的淡色裙装，虽然色X气方面比不上几名女孩的礼服，但终归，还是女装。
　　“挺合适你的。”芦田小丫头打趣。
　　松田羞红着个脸蛋儿，半响才闷闷吐了一声。
　　“谢谢。”
　　《魔法少女小圆》剧组。
　　理所当然是今年年度，最大赢家。
　　在京都大剧院的正门，长长的红地毯蔓延伸开，两侧虽隔有护栏，但记着和观众们的热情，让那夜晚，显得有些格外的不真实。
　　三名少女外加一名女装少年走过的时候，喧闹声几乎快要掀翻整个大剧院的楼顶。
　　小芦田不太习惯搭配礼服而穿的高跟鞋，走得颇为颠簸。
　　好在有松田晓音扶着她，倒也不至于出了洋相。
　　“感觉，有点不太习惯。”
　　终归只是一群不过十二三岁的孩子，佐藤花音拉着伊藤叶的手，忍不住小声私语。
　　“绫濑前辈在就好了。”
　　伊藤叶嗯了一声，忽然说道。
　　提到这个名字，几名小女孩却忍不住沉默了下来。
　　“干嘛啦。”
　　许是受不了这个气氛，芦田璃那率先开了口。
　　“…紧张。”伊藤叶最老实，她落在几人稍后的一个位置，小声说道。
　　不说还好，一但说破，几位小子役，各个神态，都有些不对了起来。
　　来之前，经济公司自然有叮嘱过。
　　这一次，《魔法少女小圆》，可是她们几个，脱离童星身份，最关键的一步。
　　有多少子役童星，倒在了成长的路上？
　　或是长残，又或者是泯然众人。
　　这一条路，远不如外人想像中那样的康庄。
　　“这裙子好别扭。”
　　“我还是比较习惯像以前那样。”
　　松田挠了挠鼻尖，没有说话。
　　芦田走在了前面。
　　微微斜着个头。
　　其实她也紧张，她也是第一次像现在这样走在聚光灯之下。
　　可不知道为什么，此时此刻，心头上，却是涌现出一种难以言喻的冲动感。
　　她轻轻开了口。
　　“哎。”
　　“嗯？”
　　“可别丢了我们五色战队的脸！”小丫头拧着个眉头，一脸正经。
　　另外三色对视了一眼，忽地笑出声来。
　　松田小步走了向前，轻轻拍了拍芦田的肩膀。
　　“刚刚，有那么一下下，我还以为你就是绫濑前辈呢。”
　　芦田微微一怔，却是很快笑出声来。
　　如果有一天，媒体愿意将她称之为绫濑第二。
　　那么，她想，她会很开心的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第578节 585，虚伪的人。

　　今年的京都影展，于12月25日开幕。
　　竞赛参展作品达一百多部。
　　单单是轮番映画，便已安排了足足有一个星期的时间。
　　《狼的孩子雨和雪》的放映企划，放在了28号，京都大剧院东区七号展厅。而《魔法少女小圆》呢，则是直接就被安排作为本届京都影展的开幕式电影。
　　而且是上下部一起连放。
　　将近五个小时哎。
　　大部分参展嘉宾在这几天时间里其实是没什么事情要做的，无非是串串展厅，拉拉关系，扩展扩展自己在圈内里的资源与人脉交情。
　　除了影展之外。
　　组委会这边还以晚宴的形式举办不少交流会，格调比较轻松，几乎受邀的艺人都会出席，各种偶像明星，媒体记者。
　　先前就有提到过，媒体和艺人之间的关系本就是相辅相成的，在某种程度的克制下，大家表现得都极为含蓄，自然而然的，也就相谈甚欢。
　　其中几名小女（？）孩的人气是最旺的，这个年纪的女孩本身就是可塑性最强的年纪，可乙女可少女，几乎可以胜任，现在主流的日本漫画中，任何一名的主要角色。
　　最被关注自然要属芦田璃那那小丫头了。
　　不少媒体记者三三两两的围着，满满登登，不时还会碰到一些以前合作过的艺人过来套近乎，你捧我，我捧你，交际便是这么来的。
　　小丫头也表现得极为得体，客客气气的，端着一杯果汁，一副乖巧呆萌的模样。
　　“璃那子不会喝酒啦，就以果汁敬各位前辈一杯。”
　　站在一旁的松田晓音禁不住撇了撇嘴。
　　他想起那晚聚餐时，被无良人妻陆良给带坏，喝了几杯啤酒后的芦田，是个什么样的疯样。
　　不过话又说回来了。
　　人嘛。
　　总是会分人前人后两副面孔。
　　就比如他。
　　他也经常说嘛，年纪大了，不好看了，就放弃女装了。
　　可是，真的吗？
　　这一次，剧组要求，他在出席影展的时候，必须要着女装。
　　他表面是挺抗拒的。
　　可是，真的是抗拒么？
　　他捏了捏的百褶裙摆上的蕾丝边，展颜一笑，迎着芦田，走了过去。
　　人类这种生物啊。
　　真是虚伪的紧呢。
　　……
　　细数下来，由纪已经参加了数届影展。
　　而不管是在怎么隆重，在怎么热闹的电影节，参加多了，自然而然也就有些无聊，来来回回的不过是这点事情，烦闷且繁琐。
　　具体流程早就已经熟得不能在熟。
　　导演明星艺人偶像，走红毯，热闹。
　　片子映画，媒体评论，观众吐槽，猜测评选。
　　最后，则是评奖，心情好的话，在弄个回顾什么的。
　　恍然回过神来，一年的时光，就这样过去了。
　　岁月如梭。
　　酒店房间里，由纪裹着个浴巾，坐在一张雪白的沙发上。刚刚清洗过的长发披散在肩膀，略微化了点妆容，此时，正捏着个手机，啪啦啪啦的打着跨洋电话。
　　“你那边现在几点。”
　　“唔，早上八点多。”
　　“怎么不多睡一会儿？”
　　“睡不着，总觉得在这边拍戏压力好大。”
　　“怎么啦？”
　　“不太适应。”
　　“心疼，那别拍了，回来吧。”影后小姐哄着，而且解决问题的方法总是那么的直接。
　　苏己在那话那头果然轻笑了出来。
　　“别闹啊你，合同都签了。”
　　《环太平洋》自拍摄起，吉莫尔就丝毫没有掩饰过他想要致敬日本动漫的决心，女主角选择采用日本人，就已可见一斑。
　　结果这样的讨好举动却没有换来日本观众的青睐。
　　记得前一世，《环太平洋》在日本的公映，惨遭暴死不说，口碑还极差。就连在美国本土，《环太平洋》，也才堪堪拿下1亿票房的成绩。
　　要知道这部电影的投资，是近2亿美元的超豪华制作。
　　如果不是新兴的中国市场挽救了《环太平洋》，该片的投资人，怕是连裤子都要陪进去了。
　　从某些方面来说，《环太平洋》从一开始宣传的方向就已经错了。
　　与其去讨好日本观众，倒不如将侧重点放在中国这一方。
　　2012年的中国市场，仅仅依靠四大巨型机甲，就已经可以赚的盆满钵满。
　　什么剧情，什么故事，什么演技，谁在乎啊？
　　机甲、怪兽、科幻、动作、冒险、灾难。
　　最重要的。
　　这么大的一个机器人，打这么大一个怪兽。
　　这就足以点燃无数男性的爆点了！
　　又聊了几分钟的样子。
　　远在加拿大的苏己这才轻声说道。
　　“挂了啊，电话费贵。”
　　“嗯，一会我还有个采访。”
　　虽然没有聊些什么，但是能听到对方的声音，对于彼此来说，就是一种欣慰。
　　又在沙发上倚了一会儿，她才站起身来，梳妆打扮。
　　一会儿确实有个采访来着的。
　　本来想着换身轻便的打扮，但不知道为什么，影后小姐没来由的便想起，那天求婚，苏某某在她面前跪下时的光影。
　　“穿裙子好了。”
　　她对着试衣镜，小声嘀咕。
　　出于女孩子的直觉，她隐隐约约意识到苏己更喜欢看她穿裙子一些，这种感觉没根没据的，但有的时候，女生的直觉嘛，就是这么的不讲道理。
　　她换了一身雪白的薄羊绒套裙，素雅又干净，套裙地质地不错，很宽松，裹着窈窕纤细的身躯，胸和臀，很好的凸显出来。
　　在喜欢上苏己的那个时刻，影后小姐还以为，自己这一辈子，怕是要和女人味这个词语无缘了。
　　毕竟她们两个站在一起，谁攻谁受，一目了然嘛。
　　虽然她演过不少的男性，也反串过不少的角色。
　　但她并不想当一个男性，也从来没有觉得，自己心底，住着一个男孩子什么什么的，这样。
　　她刻意扮演着男朋友的角色，只是出于对苏己的愧疚，以及补偿。
　　如果不是她喜欢她。
　　未来，也许就不是现在这个样子了。
　　不过。
　　谁在乎呢？
　　反正她就是喜欢她。
　　影后小姐咧嘴笑笑。
　　穿着完毕，站在了全身镜前。
　　她随手将扎在脑后的马尾解开，微长的刘海，轻轻遮掩住了狭长的眉毛。
　　似乎也将她身上的，那一丝英气，全然遮掩住了。
　　她缕了缕长发，没来由的想起，学中文的时候，看过的一句很特别的话语。
　　待我长发及腰，娶我可好？
　　她眯了眯眼睛。
　　对着镜子，轻轻一笑。
　　PS：双开的感觉，脑子有点不太够用啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第579节 586，母亲。

　　《狼的孩子雨和雪》开头非常非常的平淡。
　　阳光，午后，大学。
　　花在学校里发现一个很令她在意的男生，上课时，会偷偷观望他的背影，下课时，也会情不自禁的想着他。
　　就这样接触过了几次，某天下课，花终于忍不住了，主动跑去搭讪。
　　狼爸爸表现得格外冷漠。
　　一副我背后有着不为人知的秘密有着不堪回首的过往我的身世格外沉重啊什么什么的，反正呢，就是不能和花在一起。
　　这样的套路，在日本漫画之中，最为常见，女追男。
　　不需要构建太多感情，也不需要构建太多场景，镜头朴素，偶尔会有些轻快的音乐，但也相当的简洁，真实，轻盈，仿佛是件真实会发生在周遭的，一个简单的关于暗恋的故事。
　　二十七号下午。
　　京都影展的放映厅里。
　　可供数百人乘坐的宽大影厅，此时却仅仅坐下了不足百余人。
　　其实狼的孩子这个名字具备着一定程度的欺骗性，如果单单看名字的话，第一时间往往让人误会着，是那种狼孩子从反人类社会的故事，像《泰山》什么的一样。
　　靠前的几个位置里，捧场的几乎都是《狼的孩子雨和雪》的一干主创，由纪凭借着关系邀请来了一些媒体记者，但也不多，零零散散的，显得整个放映间，有些清冷。
　　悠扬的琴声，闲散的镜头，男在左，女在右，几抹几笔，便是恋爱。
　　好吧，说实在的，在日本这个国度里边，可以拍摄出这样温情宁和的镜头的导演，不下百人。
　　七海彻底放开了。
　　抛弃了在《花街》里边，那种莫名其妙玄而又玄的的镜头掌握方式，而是采用了一种比较单纯简单的镜头语言，这样的拍摄，不出彩，但至少，在前边几个镜头的表现来说，还算不错。
　　狭长的河提道上，两人并肩行走。
　　“为什么，是[花]呢？”
　　“哎，我的名字吗？”
　　“嗯。”
　　“我出生的时候，后院的大波斯菊开花了。不是人工种植的哦，而是野生的大波斯菊……据说我的父亲看到后，忽然想起这个名字的。希望我能长成一个，像花朵一样笑口常开的孩子。”
　　一头短发的陆良，巧笑嫣然，动作轻盈。
　　“他说，即使是在痛苦难过的时候……就算勉强自己，也要微笑。那样，就可以战胜困难。”
　　她说着，侧过头去，望向夕阳。
　　“所以，我在父亲的葬礼上，一直带着笑容。”
　　就那么短短一瞬，她又回过头来，面容上，却不见一丝异样。
　　“亲戚看到都很生气，说我没有规矩。”
　　表情，平和，但是在语句的末尾，却隐隐带有一丝哭腔。
　　“不过，确实挺没规矩的吧。”
　　平淡无奇的故事，看到这儿总算有了些起伏。
　　嘛嘛，像这样故作坚强，然后装做什么都不在意的样子，大大方方的将自己过去安静的讲述出来。
　　这种看似倔强，其实内心处无比柔软的妹子，实在是……太讨男人喜欢了。
　　狼爸背着阳光，低头，微长的额发遮住眉眼，哄她。
　　“没那么回事哦。”
　　花就很开心的笑，像花朵一样。
　　《狼的孩子雨和雪》，从一开始就没有设定出任何的悬念，就连狼爸是狼的事情，也因为标题的缘故，让人一猜就懂。
　　两人从相知，到相爱，到相恋，顺其自然，平如流水。
　　呃，然后就是狼爹化人的镜头了。
　　拍到这儿的时候，现场里透了一些隐约的哄笑。
　　虽然是特效制作过了的镜头，但放在荧幕上看起来还是有些蠢啊。
　　太憨太傻，呆呆的，活像一只二哈，丝毫没有半点狼该有的血腥和凶悍。
　　直到她们制造孩子的那个镜头。
　　黑暗的影厅中，由纪悠悠叹了声气。
　　“你就直接用上我那个镜头啊？”
　　矮个子导演抿了抿嘴。
　　“这么好的素材，干嘛不用？”
　　黑暗的房间，看不清楚面容的两人，被拉得极为狭长的光影，充满暧昧的气息。
　　狼爸爸似乎换了一个人。
　　他主动，疯狂，嗜血，充斥着一种近似本能一般的求欢欲望。
　　他搂着花的腰，吻着她的脖颈，动作粗野，狂热。
　　这种印刻在雄性骨子里最深沉的东西，刺激着在场的所有人。
　　陆良眯着眼睛笑笑，却是忍不住捏了捏旁边由纪的腰身。
　　一直以来，在镜头下的狼爸，都是一副谦和腼腆，阳光温柔的干净形象，许是角色设定太过单薄了，在先前，这名角色，一直是被花给碾压的。
　　但在这短短对峙戏中。
　　狼爸似乎一下子又立体了起来。
　　很玄奇的感觉。
　　影厅之中，零星的闪起丝丝掌声，但很快，一闪而逝。
　　七海很满意。
　　她本来就不是那种以强势著称的风格，她的性子偏软，所以自然而然的，就会容易受的外界因素的干扰。
　　但这一次，《狼的孩子雨和雪》，却拍出了她最想要的那一种感觉。
　　《狼的孩子雨和雪》剧组里边，没有像苏己那样偏执疯狂的破茧狂魔，也没有时常和导演顶撞吵架的大牌演员，没有指手画脚外行人指挥内行的制片……
　　什么都没有。
　　所以，《狼的孩子雨和雪》拍出来的，就是她的东西。
　　她想着，侧头看了一眼陆良。
　　她真的很厉害。
　　温和，平缓，让人感觉不到她身上有任何像是个性一类的，表露在外的东西。但却又能像水流一样，润物细无声的，缓缓淌过你的故事，不露声色的，将整个故事给，支撑起来。
　　之后。
　　狼爸死了。
　　很突兀的剧情杀。
　　只留下一些微薄的存款，以及默默独坐在房间，背着小雪，怀着小雨，默默的哭泣着的花。
　　花并不是一个坚强的人。
　　或者说，她只是一个女人。
　　她在碰到挚爱离去的时候，始终做不到在痛苦难过的时候，就算勉强自己，也要微笑的豁达心境。
　　对于女性来说，到底什么样的坚强，才称得上是坚强？
　　至此，《狼的孩子雨和雪》的故事，才是正式的开始。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第580节 587，宽容。

　　幽暗空旷的影厅之中。
　　临着座位坐着的花与狼爸。
　　“良子阿姨。”由纪开口。
　　“嗯？”
　　在电影播放中，交谈聊天，似乎是件很不礼貌的事情。
　　两人却浑然不觉。
　　“苏己的妈妈，濑户女士，是个怎么样的人？”
　　由纪笑着问道。
　　陆良很认真的想了想。
　　“…是个美人。”
　　一个很标准，很格式化的回答。
　　荧幕上边，恰好播放到花，抱着小雨轻声哄着的镜头。
　　吵吵嚷嚷的雪，受了委屈的雨，一个活泼，一个安静，一个老实，一个调皮。
　　不得不说，七海抓得非常巧妙，给的镜头不多，但是两个小孩的性格，却在短短的数分钟里，体现得淋漓尽致。
　　接下来，是害怕秘密被发现的花，带着两个孩子，回到乡下的故事。
　　观众本来还以为，这个故事会出现一些特别点的冲突镜头，例如狼孩子的身份被发现，又或者是控制不住野兽的花，雨，与村民之间起些争执。
　　冲突是有，但不多。
　　而且简简单单的就揭了过去，波澜不惊。
　　旁边偶尔会听到一些影评人低声的交谈，大抵都是在说故事过于简单，剧情太过的直白。
　　“哪有这么多传奇啊。”陆良轻笑，却是意味深长的说着。“生活不就是这个样子的咯？”
　　由纪笑笑，轻轻点了点头。
　　荧幕上的故事，还在继续。
　　花带着两个孩子，辛辛苦苦的修葺房屋，破旧的山间小房，逐渐被整理得一干二净。
　　门梁上边记载着两个孩子的身高，一边刻着六岁，雨五岁。
　　因为家里的钱不够用了，花尝试着自己种植各种各样的蔬菜。
　　这一段又一段的镜头，似乎全然忘记了狼的孩子的设定，所讲述的，不过是一个单身母亲，独自一人带着两个孩子，将奇幻色彩的人狼故事变成了满是亲情和母爱的家庭情节剧，七海真就把这样一狼孩子的故事，拍出了平淡，且温馨的触感。
　　随着故事慢慢展开，影厅之中，细细碎碎的交谈声，也终于淡了不少。
　　毕竟执导这部影片的，是七海，她可以用她独特朴素的镜头语言，将平淡简单的母爱故事，拍得有趣且具有美感。
　　“苏己有和你说过，她和她母亲的事情吗？”
　　陆良忽然开声。
　　由纪愣了愣，随既摇头。
　　“很少。”
　　“为什么？”
　　“她就不是那种，会常常把这样的事情，放在嘴边说的人。”由纪笑笑：“也许是怕我担心吧，不过，在她心中，她的母亲，一定是个很伟大的人。”
　　“伟大么？”陆良呓语一声，陷入了沉思。
　　狼的孩子的故事，还在继续。
　　后来，活泼好动的小雪，逐渐学会了怎么融入了人类的社会。
　　而沉默寡言的小雨，却是放弃了在学校念书的机会，跟随着大山的老师，一只狐狸，开始了在大山之中的生活。
　　这是和他们俩个各自的性格，完全不相符合的选择。
　　小雪选择了当人，而小雨迷恋上了当狼。
　　观念之间的冲突，在接下来的一幕里，体现得淋漓尽致。
　　“小雪，你也到老师那里去学习吧。狩猎的本领，会有很大的提高哦。要在森林里全速奔跑，是有技巧的……还有，对地形判断之类的，能学到很多东西哦。”
　　小雨一脸欢欣，低声，且压抑不住的兴奋。
　　正在写着作业的小雪，一脸不的耐烦。
　　“我不会去的，倒是你，为什么不来上学？”
　　“因为山里很有趣啊，有很多我不知道的事。”
　　“你也不用知道。”
　　“为什么？”
　　“话那么多干什么，回来上学！”
　　“…不要。”
　　“为什么？”
　　“因为我是狼。”
　　“我们是人类。”
　　“明明就是狼！”
　　“…我已经决定，我绝对不要做狼。”
　　“为什么。你说啊，为什么！”
　　“因为我是人类！听明白了吗？我是人！”
　　“所以我才问你为什么啊！”
　　“为什么为什么的！你烦不烦！”
　　“小雪你明明就是狼！”
　　“你给我闭嘴，明明什么都不知道！”
　　两个孩子，就未来，是人，是狼，产生了分歧。
　　分歧的结果，就是吵架。
　　两人化身为狼，滚打在了房间里。
　　陆良盯着看了半响，才忍不住笑道。
　　“这特效真拙劣。”
　　“因为，我们没什么钱。”由纪挠了挠头。
　　可是现场里边，除了她们两人，没有谁，可以笑得出声。
　　教育孩子，这一向是个很沉重的话题。
　　望子成龙，将自己的梦想寄托在子女身上，是现在个社会最常见现象之一。
　　扪心自问，如果你是花，你会让你的孩子，成为狼吗？
　　当然不会。
　　日本已经没有了狼，所以这样的问题，也只能作为一个隐喻。
　　放任自由的养育，那么，孩子会不会成长为，父母所想要，所期望的样子？
　　七海在这个故事中，所展现的细腻，远远不是以往作品能够比拟得了的，除去开头剧情的平淡，后面越来越煽情，情感越来越深。
　　成长，伴随着欢乐和痛苦
　　其实《狼的孩子雨和雪》，就是一个关于成长的故事，成长贯穿影片始终。花在养育子女过程中成长，雨和雪在妈妈的呵护下成长并选择了自己的道路。
　　“其实曦子她，是个很自私很自私的孩子，这一点上，她远不如花。”陆良笑道。
　　“曦子？”
　　“嗯…就是苏己的母亲。”
　　“…哦。”
　　“所以说啊，伟大什么的，远远谈不上呢。”
　　故事还在继续。
　　花跪坐在半山腰的空地上，看上小雨化身为狼，沿着山间的小道，轻快的奔跑着。
　　“我还没能为你做些什么。”
　　然后，画面逐渐暗下。
　　一行字幕升起。
　　“至，最爱我的父母。”
　　当然，这不是全部。
　　两个孩子各自选择了不同的人生，花没有借着爱的名义，去霸占，去控制自己的两名孩子。
　　这才是真正意义上的母爱。
　　花给两个孩子最大的那一份爱，叫做宽容。
　　影片的最后，花微笑着，给自家男人的驾驶证面前添上了一碗饭，然后拿过勺子，轻轻敲了敲碗的边沿。
　　远方，是已化身为狼的小雨，悠远而绵长的鸣叫声。
　　“良子阿姨，我能问你一个问题吗？”由纪歪了歪头，眯着眼睛在笑。
　　“什么？”
　　“你是不是曾经喜欢过曦子？呃，就是苏己的母亲。”
　　这孩子，怎么就这么直接呢。
　　陆良沉默了还一会儿，才轻轻摇了摇头，面上的神色，似笑非笑。
　　“我啊，可不像你们这样的。你良子阿姨我啊，性取向，可是很正常的哟！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第581节 588，狼的孩子。

　　其实。
　　由纪一直想问的是。
　　如果那位名叫曦的女士，如果至今还活着。
　　那她会不会允许，自己和苏己在一起呢？
　　身为一个母亲。
　　就像是成为人，又或者是成为狼的隐喻。
　　蕾丝边不是狼。
　　可惜这个世界上没有如果。
　　那位名叫曦的女士已经过世，已经成了一抹黄土，所以，类似的问题，永远也没有答案。
　　虽然她们已经获得了很多很多的认可，也获得了很多很多的祝福。
　　可是这些，远远不够。
　　由纪想起她第一次和父母坦白的时候。
　　父母表现得格外的惊讶。
　　“我，做为一个女人，而喜欢的人，也同样是名女孩，此时此刻，我希望你们能理解我。”
　　她已经记不清楚她说出这些话的时候，父母的面上，是个什么样的表情。
　　但她只觉得话说出口的时候，她很轻松。
　　理所当然的，在那之后，她和父母之间的关系，出现了一丝丝的裂痕。
　　虽然她认为她没错，但她依旧放低了姿态，努力缓和与家里的关系。
　　这样的情况，大概还是需要时间吧？她想。
　　她还是很希望，她和苏己的婚礼上，能看到自己父母对她的祝福。
　　凭自己的想法，凭自己的意念，打破了壁垒，而两人之间的感情，也逐渐在这壁垒之中，开花结果。
　　想要获得家里人祝福的心情，苏己应该也是一样的，才对。
　　……
　　约莫过了有几分钟，影厅里的近百人，似乎才从故事里边走了出来。
　　影厅这边安排有主持人负责活跃气氛。
　　直到七海走上舞台，跟一众人挥手致意时，现场才恢复了一丝丝的动静，反映结束后，大多会安排一些简单的媒体采访和观众问答。
　　舞台上边有个小小的讲台，麦克风就放了那上边，许是有些高了，七海踮着脚，很吃力的才凑到了台子前。
　　台子下的两人发出阵阵无良的哄笑。
　　“来参与这场首映的嘉宾，想来都知道，这个剧本，是某个不务正业的演员写的。”
　　“她叫绫濑苏己。”
　　“电影其实很平淡，主题也很鲜明，讲的就是母爱。”
　　“母爱是什么？”
　　“我和那位不务正业的演员聊过，她说，她心中的母亲，就像是故事里的花一样，外表孱弱单薄，内心却很坚韧强大，放弃舒适的都市便利生活，远离人群带着两个宝宝来到山里，独自一人修缮偌大的破屋，从一片荒地开辟成一大片菜园，对生活的不放弃，对两个狼孩的爱与细心呵护……”
　　“当然这些都不重要。”
　　“我很喜欢这个影片故事的结局，花虽有不舍不愿，但还是尊重孩子的选择。”
　　“她并没有用爱的名义去绑架他人，哪怕那所谓的他人，是花自己的孩子。”
　　“这个社会已经充斥着太多的条条框框，所以，不要让你的孩子，到了最后，变成那副，你一直以来，最讨厌，却又是最顺从的模样。”
　　七海说完，微微鞠了个躬。随后又才踮起脚，将话筒放回了小台子上。
　　待她说完，现场那并不多的近百人，这才发出阵阵掌声。
　　七海用着朴素到近乎可以说是原生态的镜头语言，却讲述了这么一个饱满且立体的故事。
　　当然吐槽神马的还是有的。
　　比如狼爸爸的死。
　　TBS的记者，在当晚的报纸采访上，就用了这么一个标题。
　　《远超预期，兢兢业业讲故事的七海，但还是不能接受狼爸爸的死，咳，我们国家的鸡肉，到底是有多贵？》
　　没办法，这个剧情杀实在是硬伤，是个怎么兜都兜不了的漏洞。
　　但不管怎么说，片子整体的质量还是不错的，就算有着狼爸爸这样一个莫名其妙的惊天BUG，但依旧遮掩不住铺天盖地的好评。
　　没有哪一部电影，能让所有人都满意。
　　而对于狼孩子来说，褒大于贬，这样简简单单的，也就足够了。
　　……
　　因为口碑传出去了的缘故，影展这边，《狼的孩子雨和雪》的放映场次，自然而然就增加。
　　比起早就已经在各大荧幕上边，放映过无数次的《魔法少女小圆》，又或者是《未来日记》，《命运石之门》，等精品大作。《狼的孩子雨和雪》，无疑给了在座的一众媒体人一份不小的惊喜。
　　媒体和观众赞誉不绝，片子每一场的放映，都会吸引到不少新的观众，播放电影的展厅，比起首映那日，却是热闹了不少。
　　当然因为电影还没有正式公映，所以大部分媒体的报道就显得相对收敛了一些。
　　“七海再一次展现了她顶尖导演的实力，平淡朴素的镜头，却拥有着触动人心的感染力。”
　　“绫濑苏己的编剧能力已经拥有了世界级的水平。”
　　“这部影片或许没有在对剧情进行相对缜密的安排，看上去有些松散和平淡，但澈亮的镜头，充满清新的取景，开头是比较平庸，但后面越来越煽情，两个小孩的个性转换是片子最精彩的部分，特别是狼相对与人的意象，这样的立意，令人深省。”
　　甚至有些比较狂热一些的过激派媒体，称《狼的孩子雨和雪》这部电影在精神内核上，可以说是接过了宫崎骏老爷子的班了。
　　这种呢就是典型的反装忠了！
　　惹不起惹不起！
　　总的来说，效果还算满意，可以预期的是，在影展结束后的公开映画里，票房成绩，肯定也不会太差。
　　再之后。
　　在片子放映结束的第三天里，却已经有不少片商和院线负责人，跑过来询问关于《狼的孩子雨和雪》的版权情况，所以，作为妖狐工作室的老板之一，影后小姐这几天来，显得格外的忙碌。
　　但现在的价格还真就不太好说。
　　因为在三天后，就是京都影展的奖项评选了。
　　如果《狼的孩子雨和雪》能在接下来的评选之中，拿下哪怕是边边角角的随意一枚奖项，但价格，自然而然的，就要拔高一筹。
　　就这样忙忙碌碌，熙来熙攘的。
　　终于在2012年的1月4号，这一届京都影展的电影节，迎来了闭幕。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第582节 589，一个时代（一）。

　　当天晚上，京都影展电影节闭幕式。
　　早在几年前，日本电影市场萎靡，走下坡路的时候，影展却偏生办得热热闹闹的，媒体欢呼，纷纷扰扰，喧嚣沸腾，仿佛盛世来临那般。
　　但这一次，盛世真的来临了。
　　《魔法少女小圆》破记录般的妖怪票房，业内媒体皆是人心振奋。
　　但今年影展的态度，却是莫名的谦逊，且诚恳。
　　没有往年那种铺天盖地的头条刷屏，作品的多样性，观众的参与程度，似乎比起以往，也稍有不如。
　　但对于真正的日本市场来说，真正的繁华盛世，已然到来。
　　在开幕式上，宫崎老爷子正式宣布隐退。
　　他爷子笑眯眯的，站在舞台之上。
　　“对于一个国家的历史来说，八十年，还算是年轻的数字，但这个数字对于我来说，这个年纪，已经太老了。很开心能在这个年纪里，还能够见证日本电影的复苏，这是你们这一代人，创下的，属于日本电影的，光影奇迹！”
　　众人在底下鼓掌，掌声热烈，心底却都默默的呵呵呵呵呵呵呵呵。
　　这老头子已经不是第一次喊着要隐退了，结果隐退没多久，却又很快再次复出。每次都说是最后一次，但年复一年，每年啊，都有着所谓的，不得不复出的理由。
　　所以，他的隐退嘛，听听就好。
　　底下的众人，也就装装模样的伤感一下下。
　　外边传得低调，节目却一点都不少，紧跟着有些一连串的怀旧行动，历年来获奖时的精彩瞬间，被剪辑成了小片段，依次出现在了荧幕上边，轮番放映。
　　第一批次上台的艺人，份量极重。
　　是95年日本经典电影《EVA》的三名主角，凌波扮演者香川，明日香的扮演者平山，还有碇真嗣扮演者宫村，在老痞子的带领下，走向了舞台。
　　老痞子依旧是那副我行我素的模样，站在领奖台上边，只是一个劲儿的冷笑。
　　好在三名艺人早已不是当年的半大孩子，一个个台风自然，大方得体，尤其是碇真嗣扮演者宫村，这家伙在碇真嗣之后，竟然是没有一个可以拿得出手的角色，单单靠着吃老本，十几年过来，在圈内混得极不如意。
　　现在作为嘉宾登场，自然是好好准备了一番。
　　“很开心今天能够站在这里……”
　　陆良看得格外的无聊，本来以为像是这样又臭又长又形式主义的东西，只会出现在华夏国内，没想到日本也有，而且繁琐的程度，丝毫比不国内逊色。
　　这也是没有办法的事情，京都影展的组委会憋屈了这么多年，好不容易扬眉吐气一把，又怎能不欢呼雀跃？
　　搭上末班车的《狼的孩子》在本届影展共获得了三项的提名，最佳编剧，最佳女主，以及最佳导演。
　　最佳导演是想都不用想了，不说《魔圆》，就单单指《命运石之门》，《未来日记》，又或者是《白兔糖》在三步，无论是单独列出来哪一步，《狼的孩子》，都远远未够班。
　　七海表现得却是极为坦然。
　　“今天有《魔法少女小圆》，你怕了。等到明年，可明年是个怎么样的光景，谁又能知道呢？也许又多了《魔法少女大圆》，《魔法少女小扁》。这些东西远远不是自己能够控制的。可是呢，如果，如果我连和这些电影一同竞争的心情，都没有了的话，那不就是等于，自己彻彻底底的输了么？”
　　输人不输阵！
　　矮个子导演很倔。
　　但由纪却是格外的欣慰，老友重拾初心，没有什么事情，是比这个，更值得高兴的了。
　　余兴节目结束。
　　终于到了颁奖典礼。
　　伴随着音乐声，主持人缓缓走向舞台，还是老样子，一男一女的搭配。
　　没有任何活跃气氛的前言，也没有以往那种装腔作势的宣告。
　　两位主持人，拿过信封，拆也不拆，便已大声宣布！
　　“获得本届京都影展，最佳影片的是。”
　　“《魔法少女小圆》！！”
　　毫无悬念，没有异议，单单就今年来说，没有任何一部电影，能够与之匹敌。
　　2011年的日本动漫，就是《魔法少女小圆》的一年。
　　这就是《魔法少女小圆》的魅力，一个世代，甚至可以称之为，日本动漫历史的，一个道标。
　　有幸参与其中的，与有荣焉，都能带有一种，厚重的的，介入了历史般的凝重感。
　　颁奖嘉宾正是宫崎老爷子。
　　若说他在日本动漫电影圈中的地位，至今，依旧是无人能及无能人敌，这也是他一次次的隐退，又一次次复出的原因。
　　新房站在讲台上，代表着整个《魔法少女小圆》的剧组，握着麦克风，稍稍沉默了几秒，随后，才轻轻开口。
　　这一刻，现场里呈现出一种诡异的安静，空气似乎都停滞了片刻。
　　“我很荣幸，可以站在这里，拿到这个奖。”
　　“感谢《魔法少女小圆》，感谢这个故事。”
　　“感谢虚渊玄。”
　　“感谢整个《魔法少女小圆》的剧组。”
　　“感谢来到现场的所有《魔法少女小圆》的演员，工作人员，感谢绫濑苏己，虽然她没有来到现场，感谢芦田璃那，也感谢伊藤叶，感谢佐藤花音，感谢松田。”
　　“感谢所有所有的一切，没有你们，就没有这部电影的完整，谢谢！”
　　说到最后，他自己都有些情绪激动，老爷子轻轻拍了拍他的肩膀，现场气氛，有些沉重。
　　紧跟着，就是另外一个重量级别的奖项。
　　最佳导演。
　　两名主持人缓了缓气氛，这才似模似样的拆开信封。
　　男主持人看了半响，才歪了歪嘴角。
　　“嗯，还得劳烦，刚刚下去的新房导演，再上来一次。”
　　女主持人也不兜圈子了，对着麦克风，大声喊道。
　　“获得本届最佳导演的是，《魔法少女小圆》，新房昭执！！”
　　好吧。
　　新房刚下台去，没几秒钟，又一次走上的台前，刚刚获奖的情绪还没有稳定下来，站在聚光灯下，略略显得有些懵逼。
　　本届电影节，《魔法少女小圆》本届电影节，分量最重的两枚奖项已经收入了囊中。
　　男主持人笑着打趣。
　　“再次上台，新房导演的心情如何？”
　　新房拿着个麦克风，只觉得手里满是汗水。
　　“呃，刚刚说过了一遍，感谢的话就不再说了。”
　　他顿了顿，微微收了一口气。
　　“现在，我想说的是。”
　　“还有什么奖项，一并拿来吧！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第583节 590，一个时代（二）。

　　“哗哗哗！”
　　掌声骤起，一片哗然！
　　但今年年度的《魔法少女小圆》，确实当得起这个傲气！
　　主办方也不知道是不是故意为之。
　　最佳剧本，最佳摄影，最佳剪辑，最佳音乐，等其它几项奖杯，一并发出。
　　现场的欢呼声，一场比一场疯狂。
　　新房最后，拿奖都快要拿得麻木了。
　　“说点什么吧？”男主持人斜着个麦克风，伸到了新房的嘴边。
　　新房叹了声气，他接过麦克风，定定站在了舞台中央，大概就这样顿了有十几秒钟的样子，他才轻声开口。
　　“有点不知道该说什么好。”
　　“老实说，从一开始的时候，我是很惶恐的，特别是在最初接下这个剧本时，我常常反问自己，如果失败了，怎么办？”
　　“这种心情一直持续到了上映初期。”
　　“我还记得那时候在大阪召开的新闻发布会时，记者问到过一个问题，她说,《魔法少女小圆》，将是一部完全不同于以往魔法少女题材的崭新的作品，她问我，说，我是不是要重新定义一次，关于魔法少女的题材。”
　　“那个时候我不敢说话。”
　　“但苏己回答了。”
　　“苏己说，这是一部将会在日本电影上，铭刻下历史的电影。”
　　新房说着，却是莫名一笑。
　　“是不是很狂妄？”
　　全场顿时哄然，议论纷纷。
　　关于这一次的采访，在座的不少人都有看过，但此时此刻听新房再次说起，却有着一种异样的感觉。
　　“我那时候其实和你们一样，根本就不理解，为什么苏己她，会有这么坚定的信心。”
　　“我也不看透她，你们也知道的，这个家伙，特别是拍电影的时候，特别特别的难搞，破茧狂魔嘛不是！”
　　众人哄然大笑，这样的调侃，单单是听着，就是一副很有故事的感觉。
　　“后来我在制作后期的时候，看到了一个镜头。”
　　“那场戏嘛，就是丘比彻底黑化的那一场戏，嗯，那个场景的台词，我至今还记得。”
　　“如果这个国家将成长中的女孩称之为少女的话，那即将成为魔女的你们，称为魔法少女，就是在合适不过了。”
　　他磕磕绊绊的说完，随后笑道。
　　“看到这一段，估计很多人又要刷屏幕了。”
　　“丘比必须死，对吧？”
　　又是一阵笑声。
　　“可是你们永远不知道这样的镜头，是怎么拍摄出来的。”新房拿着麦克风，声音却渐渐低了下去。
　　“那么高的楼，几百米的高空，要从这么高的钢架桥上，一跃而下。”
　　“那可不是蹦极，不是安全措施做好完全的找刺激的活动，我记得，那个时候是冬天，气温只有几度的样子，绫濑她穿着这么薄的白裙子，身上只挂着这么一条细细的安全绳……那是绫濑她自己要求的，因为考虑到拍摄效果的原因，就这么一条细线，这么一件裙子，从几百米的高空，一跃而下。”
　　这算是一些拍摄花絮，幕后故事的爆料。
　　但听着却是格外的沉重。
　　本来还有一些细碎的交谈声，可是说到现在，却已全然安静。
　　“那个镜头，一次过。”
　　新房深深吸了一口气。
　　“将绫濑拉上来的时候，她已经彻底虚脱了，汗水浸湿了裙子，体温极低，连话都说不出来。而在几秒钟前的镜头里边，她还是一副张扬疯狂，歇斯底里的笑着，跟我想要的效果，完全一致……”
　　嘶。
　　因为拍摄制度是完善，这样的情况，已经很少出现在业内演艺圈了。
　　偶尔听到艺人在综艺节目上讲述拍摄环境的艰苦，观众们大抵也只是一笑而过。
　　而现在，听着当事人诉说，竟是有种让人各位震撼的压抑感。
　　“我不知道绫濑恐不恐高，也不知道站在那上边的时候，到底是个怎么样的心情，我只记得，从钢架桥下来的几分钟后，绫濑就已经失去了意识。”
　　他的声音放得极缓极缓。
　　……
　　后台里边。
　　由纪呆呆的站在了原地，默不出声。
　　七海略微有些担心，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“她没跟我说过这个事情。”由纪叹气。“是怕我担心。”
　　“这就是演员，不是么？”
　　……
　　新房深深吸了一口气。
　　“看完那个镜头后，我明白了，为什么苏己会对《魔法少女小圆》，这么的自信。”
　　“因为她相信她自己。”
　　“她为了表演，付出了太多太多，她的自信，源自于她自己的本身。”
　　“正因为《魔法少女小圆》中，拥有着这样敬业的演员，所以《魔法少女小圆》，才获得了成功。”
　　“我非常幸运，能够代表《魔法少女小圆》，拿到这么多的奖项。”
　　“但很遗憾的是，绫濑没有来。”
　　“绫濑在接受采访的时候说过，《魔法少女小圆》，是一个时代。”
　　“但我想说的是。”
　　“因为有她，有芦田，有佐藤，有松田，那样伊藤那样的优秀的演员。”
　　“才有了《魔法少女小圆》。”
　　“她们创造了这一切美好，这一切的时代！”
　　说完，他双脚并拢，抱着好几个奖杯，深深的鞠了一躬。
　　而在台子下的一众女孩，早就已经热泪盈眶了。
　　恰如其分。
　　正好在这个时候。
　　两名主持人再次拿出颁奖信封。
　　“气氛刚好，那么，我们也不说这么多了！”
　　“有请颁奖嘉宾，新恒由纪。”
　　“为本届京都影展，最佳女主角颁奖！”
　　……
　　“哈！”
　　底下众人，终于控制不住的笑出声来。
　　芦田璃那歪着个脑袋，一脸恬静而又悠扬的笑容。
　　“真可惜。”佐藤凑了过来，安慰道。
　　芦田笑了笑。
　　“没什么，输给她而已，你该不会觉得，我能胜过她吧？”
　　这或许是个艺人一辈子仅有一次的机会，但她并不觉得生气，甚至会觉得，这是理所应当的。
　　而在不远处，评委席中。
　　老爷子眯了眯眼睛。
　　“庵野。”他笑着，拍了拍自己这位最得意的门生。
　　“嗯？”
　　“去年，我们总说，欠了她欠了她的。”
　　“今年，总算是还清楚了吧？”
　　老痞子笑了笑，没有说话。
　　……
　　“获得本届京都影展最佳女主的是。”
　　“《魔法少女小圆》，晓美焰的扮演者。”
　　“绫濑苏己！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第584节 591，结束。

　　霎那间，剧院展厅的中间，掌声轰鸣。
　　而背后那快巨大的荧幕上边，正好切到，苏己在《魔法少女小圆》之中的表演。
　　孤独的时间塑行者。
　　虽然这是一个不断重复着悲哀和憎恨的无可救药的世界。
　　但内个孤独的女孩，依旧坚强的，顽固的，一个人行走在，那没有人理解的，救赎之路上。
　　台子下。
　　有人理解，有人欣赏，也有人羡慕她在年仅二十一岁的年纪，就已经踏上了日本艺人的表演巅峰。
　　也有人不解，有人无所谓，有人觉得她不过是恰好碰了好运，恰好遇上《魔法少女小圆》。
　　但她依旧成功了。
　　2010年，2012年，接连两届，京都玉藻前，加冕日本女艺人，最高荣誉桂冠。
　　“获得本年度京都影展，最佳女主角的是。”
　　“绫濑苏己！”
　　……
　　就在名字宣告出来的时候，不知道有多少家报社，已经开始全力运转起来了。
　　兴许就连报纸头版的标题，也都已经拟好完全。
　　绫濑苏己，最佳女主。
　　连冠！
　　五个影后啊，变成六个了！！
　　这么一想的话……
　　呃…
　　似乎好像也差不多嘛？
　　奖杯这种东西，堆得多了，份量自然而然，也就淡去不少。
　　说得好像京都影展玉藻前最佳女主，是菜市里边的大白菜似的。
　　今晚过去，头版上边，媒体观众，大概会怎么样议论她们俩个？
　　想来，应该会多买一套房子吧，那房子，不用太大，专门用来放奖杯的，就够了。
　　然而，此时此刻。
　　作为颁奖嘉宾的由纪。
　　呆愣愣的站在万众瞩目的聚光灯下，显得有些走神。
　　苏己没来。
　　远在加拿大多伦多，那个风景迷人的美洲城市中。
　　她一个人捧着个奖杯，五味杂陈。
　　男女主持这个时候走向前台，凑趣道。
　　“绫濑君这段时间远在好莱坞拍戏，我们是知道的，《环太平洋》，超一流的制作水平，这部电影光光是投资资金，就已经高达了两亿美元。”
　　女主持人立在一旁，一副乖巧可人的绿茶女样。
　　“主办方安排您们颁发这个奖项，自然也是认可你和绫濑君之间的关系。也不知道绫濑君这个时候有没有老老实实的等在电视机前，如果她现在正在观看我们的节目，那么，新恒君，你有什么话，想要对你的夫人…或者是夫君说呢？”
　　台子底下，发出了阵阵的哄笑声。
　　这算是比较善意的调侃了。
　　面对镜头时从来不会畏惧的由纪，在这个时候，却莫名的有种腼腆感觉。
　　她迟疑了好半响，晃着奖杯，最后对着麦克风，轻声道。
　　“以后在家里没地位了。”
　　“哈！”
　　又是一阵欢笑。
　　这两人啊，还是那副老样子，苏己面对镜头的时候，常常不喜提到自己和由纪之间的关系。
　　但由纪呢？
　　只要有采访，只要面对大众，她就可劲儿的秀，怕别人不知道她们恩爱似的。
　　男主持人笑弯了腰，女主持人掩嘴躲镜头。
　　如果说苏己是个没综艺感的笨蛋的话，那么由纪，其实很适合上一些逗乐型娱乐节目。
　　由纪这个时候还没意识到这些，竟是掰着手指头，一板一眼的算道。
　　“是真的啊，除了两个人一起的拿的那一届不算，我和她每人两个，但是她比我多了一个最佳女配……”
　　底下一众艺人，看着她的这副样子，皆有些崩溃。
　　这种东西，你说运气也好，实力也罢。
　　但真就有无数的艺人，终其一生，也很难够得上，那名为天下第一的光圈。
　　…呃，理论上还不是真正意义上的天下第一。
　　但硬要说的话，称上一句，2011年的日本第一，当之无愧。
　　或许有人觉得她这是在炫耀。
　　可是嘛，凭实力拿的影后，怎么就不能炫耀了呢？
　　两位主持人恰好适宜的，将由纪那近似嘟囔埋怨般的小牢骚给打断掉了。
　　“我们都知道，圈内的艺人情侣都很不容易，就算同在日本，但一年到头，也许都见不了几次面。”男主持人笑着把话题扯回到了正轨上。
　　“今天，我们给新恒君，准备了一个惊喜。”
　　“就让我们来，现场联系一下，远在另外一个半球的，本届京都影展，最佳影后的获得者，绫濑苏己。”
　　台子下，陆良拉着拉矮个子七海的小手手，吐槽道。
　　“没想到你们这边也这么俗。”
　　七海笑了笑，没有搭理她。
　　电话接通了整个展厅，嘟嘟的忙音声，瞬间响彻整个礼堂。
　　费了好大一通周折，这个跨洋电话，才顺利接通。
　　“喂。”苏己的声音一如既往，懒洋洋的，似乎还带着一丝没睡醒的慵散。
　　台子下瞬间发出阵阵的哄声。
　　“看样子绫濑君，似乎并没有关注我们的节目呢？”
　　主持人嬉笑道。
　　七海轻轻抿了抿嘴。
　　“我们这边啊，安排这样的节目，通常的习惯是，在电话接通之前，通常是不会通知对方。”
　　陆良揉了揉眉间，却是忍不住笑出声来。
　　电话那头的苏己似乎还没意识道，又喂了一声。
　　由纪捏着麦克风，竟是没来由的有些紧张。
　　“…你没看电视么。”
　　“看什么电视呀？”
　　“…就，电视啊。”
　　“电你个头，知道我这里现在几点么？”
　　稀松平常的聊天内容。
　　平淡温和，甚至还带有些些互相埋怨，互相撒娇的语气。
　　由纪一时间不知道该说些什么好。
　　顿了有几秒钟的样子。
　　只听见电话那头的苏己轻轻一笑，似是话风一转，莞尔得意，像是只臭表脸的小狐狸。
　　“哎，亲爱的。”
　　“嗯？”
　　“我知道，你想我了。”
　　哎哟喂！
　　这嘛哟，肉麻兮兮的情话，透过麦克风，回荡在了整个京都剧院的展厅之中。
　　好嘛。
　　原来在镜头前边，一向不怎么喜欢搭理媒体，也不怎么喜欢提到两人之间关系的绫濑君。
　　也是这么的。
　　肉麻。
　　影后小姐挠头，整个人都尴尬了起来。
　　她轻咳了一声。
　　苏己总算意识到了有什么地方不对，声音微微有些发颤。
　　“怎…怎么了。”
　　“直…直播呢。”由纪捏着鼻子，声音闷闷的。
　　电话那边愣了一下下，随后，瞬间挂掉。
　　……
　　于是，事已至此。
　　本届京都影展，顺利拉下帷幕。
　　以《魔法少女小圆》作为历史的道标，开创了一个崭新的世代。
　　绫濑苏己，就此封神。
　　嘛，这么说的话，似乎有点夸张。
　　可是呢，女神嘛，也是神，不是么？
　　PS：咳，（认真脸），新的一周，女朋友那边，急需火力支援！
　　《我，勇者，百合少女》！点击头像，右键进入！
　　快来充值吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第585节 592，影展彩蛋！

　　这一届的京都影展，还发生了很多很多的故事。
　　就像是电影结尾的彩蛋一般。
　　例如，因为《魔法少女小圆》中没有男主的缘故，所以本届影展的最佳男主，是由《命运石之门》中，冈部伦太郎的扮演者，藤原真守获得。
　　而《狼的孩子雨和雪》，三项提名无一斩获，但却获得了一项名为促进亚洲和平贡献合作奖的安慰奖。
　　这让陆良好生吐槽了一番。
　　什么鬼？京都影展组委会这边也学会玩政治平衡了啊？
　　最佳新人由《魔法少女小圆》中，除了苏己外的几名小子役，共同获得。
　　毕竟是部群像剧，真要从里边分出谁更优秀一些，实在很难。
　　而最佳女配，则是《未来日记》中，我妻由乃（有奶）的扮演者，藤原知沙荣获。
　　这小姑娘今年才十七岁，站在台上时，气场十足，落落大方，衬着背景内那一幕双手捧着脸狞笑的表情，让人控制不住的，胆颤心寒。
　　说起来倒也可怜，这姑娘明明占着女主的戏份，影展时却评选的是最佳女配的奖项。
　　接受记者采访着这小姑娘倒也爽快。
　　“最佳女主那边都是什么怪物啊？谁要和她们比啊？”
　　于是，事情就是这个样子了。
　　话又说回来了，如果不是《魔法少女小圆》的存在，那么《命运石之门》，又或者是《未来日记》，这两部电影，绝对不仅仅才收获这样的成绩。
　　特别是《命运石之门》，一众媒体影评人，给予该部作品的评价，都是相当之高，只可惜，这部作品生不逢时，恰恰撞上了《魔法少女小圆》。
　　在然后，《未来日记》还捡到了几个几个零碎的奖项，分别获得了最佳灯光，最佳特效等等。
　　而这些边边角角的东西，在影展开幕之前都有预测，而结果也并没有太多的意外。
　　当然，这里边，最有意思的，要属最佳男配。
　　本届京都影展最佳男配角的得主是。
　　绫濑苏己。
　　对，没错。
　　苏己的丘比，在魔法少女小圆中，穿着条白裙子，长发飞扬，貌美无双的，丘比必须死。
　　对此，《魔法少女小圆》的编剧，虚渊玄是这样解释的。
　　“这个剧本在创立初期的时候我明确表示孵化者的性别是男性，上交给三大机构里的审核剧本，我也有标注过的。你们或许不知道，我和新房最初在找到绫濑苏己时，给她圈定的角色，就仅仅是孵化者丘比而已，本来一开始我们看中的，就是她身上那股凌厉的气势。但你们也知道，剧组在拍摄时过程呢，发生了一些不愉快的事情，所以之后才由绫濑苏己，接任了木村微子的晓美焰……”
　　“至于最后，这名角色，这个故事为什么会拍成这个样子？我也不知道，据说丘比拟人化是新房和绫濑碰出来的火花，而关于丘比最后的拟人造型，就是那一套白色的小裙子啊，这个人设，是苏己自己设定的。”
　　“当然这些都跟我没什么关系。”
　　“在我最初的设定中，孵化者啊，它就是一名…呃，雄性。”
　　这语气轻佻，莫名其妙的甩锅。
　　一长篇的采访下来似乎满是例如，“怪我咯。”“跟我没关系。”“都是他们的错！”等等推卸责任的说法。
　　结果真有好事者将《魔法少女小圆》初版的送审资料翻了出来。
　　好吧。
　　在那书稿资料上边，确实明明白白清清楚楚的写着这么几个字。
　　“丘比，原名孵化者（Incubator），性别，男。”
　　网络上边一众看热闹的网友们彻底沸腾了！
　　这位“爱的战士”啊，真让人爱不起来呢。
　　原本以为《魔法少女小圆》是一个纯洁的悲伤的关于拯救救赎一类的百合故事。
　　结果莫名其妙的多出了一名男性？
　　这也太…
　　好像也没什么影响嘛？
　　丘比就算是男的，对于整体故事来说，也无伤大雅嘛。
　　整体故事就那样了，脑补空间近乎是一点没有，公开映画了这么长时间，而丘比必须死的梗也传遍了整个日本十几个洲……据说就连海对岸的中国，也常常能在各大BBS上边，看到关于这样的网络用语。
　　“要跟我签订契约，成为魔法少女吗？”
　　然后第二部。
　　“丘比必须死。”
　　这些都是《魔法少小圆》这样一部作品，延伸出来的，几乎可以称得上是影响力的东西。
　　要不然，这部作品，为什么当得起一个时代这样的评价？
　　而在这一届京都影展过后。
　　日本网络上边还有一句话悄无声息的火了。
　　大抵发生在情侣之间。
　　句式特简单，句尾的时候，微微带上一丝丝的小得意。
　　像是撒娇，又像是特飞扬的炫耀。
　　“哎，亲爱的。”
　　“我知道，你想我了！”
　　这让整个日本网络上边，陷入了一种进退两难的尴尬境地。
　　本来嘛，蕾丝边什么的，属于真爱，不用烧的。
　　可现在，这两个人秀得这么丧心病狂泯灭人性。
　　果然啊，还是烧了比较好一些…
　　……
　　加拿大，多伦多。
　　今天苏己的镜头比较少，没有戏的时候，多半是不会有人过来招呼她。
　　所以她只是拿着台手机，呆在一旁，不停的刷着关于国内的推特消息。
　　《环太平洋》的大部分镜头都是在影棚内拍摄的。
　　影棚内拍摄出来的镜头。
　　大抵都是那种，观众们看起来很爽很暴力，而演员拍起来，又傻很天真的类型。
　　《环太平洋》还跟《魔法少女小圆》不太一样，《魔法少女小圆》里边至少还有一部分是真实的镜头，后期在用特效点缀。
　　但《环太平洋》里的很多镜头，实景根本拍摄不了，除了几个在京都室内的镜头，像内种怪兽出现啊，大机器人动起来啊！
　　基本上用的，全是特效拍摄。
　　一帧，一秒，都是赤裸裸的流水，哗啦啦的美元！
　　对了这个剧组还打造了一个实物大小的机甲，摆放在摄影棚之中，能做一些特技动作，后期制作团队，就是根据这个机甲的动作和物理表现，制作了其他的机甲的战斗特效。
　　什么意思？意思就是这台大机器，花了好几百万制作而成的大铁甲，拍摄起来根本就用不上，它被制作出来的目的，就是让后期制作团队看看，大机器人，是怎么打架的！
　　你可以理解成。
　　这是一台，起码超过二十吨，巨大的，真实的玩具！
　　然而，这并没有什么卵用！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第586节 593，剧本。

　　影视怪物《阿凡达》，之后，好莱坞的电影剧本似乎逐渐开始走向了某种误区之中。
　　商业电影，不需要故事情节。
　　《环太平洋》就是这种价值观下，拍摄出来的，典型的无脑商业特效大片。
　　逻辑各种不通，毫无营养价值的乱七八糟的故事，至于三观这种东西，也是直接沿用了好莱坞里边最常见的套路。
　　最让苏己匪夷所思的故事里关于森真子的设定，对，女主人公就叫森真子。
　　吉莫尔这家伙致敬日本动漫致敬得有够彻底了，连日本轻小说中，女主暗恋的那一套，也全都学了过来。
　　从一开始，女主就各种关注着我们的男主，隔着门看，尾随着看，吃饭也看，训练也看！
　　然后莫名其妙的就认识了。
　　最神奇的是两人之间感情的发展，得那叫一个诡异！两人就是在选拔副驾驶的一战时，一番交手，感情就开始突飞猛进了。
　　是不是一见钟情？
　　打过一架后，男主小哥就很坚定的告诉黑人指挥官，自己的副手，除了她，谁都不行！莫名其妙嘛！打怪兽也不能这么感情用事嘛对不？
　　还有战斗方式，贼土鳖！
　　你都有本事做个这么大的机器人了，结果机器人上去，全都是在拿冷兵器对砍，粤港之战时丫直接用集装箱当武器海扁怪兽。
　　既然借鉴致敬了这么多的日本动漫，EVA，鲁鲁修，那里边的大机器人，谁TM会用近战肉搏这么LOW爆了的打斗方式啊？
　　不说别的，就说魔神英雄传，人家瓦塔诺还有登龙剑呢。
　　结果美国国防部就给他们拯救世界的大机甲，配的是一个近战兵器？
　　过分了啊！
　　还有各国的政府首脑，眼看着打不过怪兽了，结果莫名其妙的不知道从哪里学来的招数，竟然开始修围墙！开什么玩笑啊！那围墙人类看起来是挺高的，但人家小怪兽一站起来！嗯，刚到腰！特松垮！.
　　那么问题来了，这围墙，防的是什么啊！进击的巨人吗！！
　　总而言之这部作品无论从大逻辑到小细节上，都充满了各式各样匪夷所思的细节和BUG。
　　虽然这些东西不影响到整部特效电影的观赏性，但总归是些瑕疵。
　　打个比方，就好比如《未来日记》，这部神作前期把各种日记设定得千奇百怪，功能齐全，格外的出彩，每个人的日记有各种各样的功能。
　　例如天野雪辉的“无差别日记”，又比如我妻由乃的“雪辉日记，来须圭悟的“搜查日记”，丰穰礼佑的“涂鸦日记”……
　　等等。
　　光是讲设定就可以拼凑出很多很多有趣的情节与故事。
　　结果最终战的时候，却只是通过口遁改变未来，从而引起手机响起，最终发现对方位置，然后顺利将对方击杀……这种尴尬的设定一样。
　　明明应该可以做得更好才对。
　　这是苏己看完整本《环太平洋》的剧本之后，唯一的感慨。
　　故事真没有太多值得称道的地方，基本就是好莱坞的标准套路。
　　谁都知道，最终主角会胜利，怪兽会被打败，就连故事的最后，男主从海底浮上水面，女主飞速游了过去，抱着男主流泪时。
　　大家也都清楚，主角，肯定不会死。
　　只是等着说出，例如“拜托，再不放手，你就要勒死我了。”的一类暧昧话语。
　　当然，虽然剧情有着种种漏洞，和逻辑上的不合理，但这里毕竟是好莱坞。
　　异国他乡。
　　苏己自然也没什么胆子作妖，里人格中的破茧冲动，也压抑的很好。
　　总而言之，就是一副文静懂事，混经验走人讨巧模样。
　　说起来，如果不是吉莫尔执意要致敬日本电影的缘故，那么这名角色，怕是随便换上任何一名女演员来，都可以胜任。
　　台词虽多，感情也有，但是太简单，没有挑战性，角色构建也挺失败的。
　　直白点说，就是个花瓶，好莱坞电影里边，必须要有一个的内种。
　　花瓶哎！苏己的老本行哎。
　　她已经多久没有接到，这么单纯这么干净的，只需要负责貌美如花就够了的角色。
　　可偏偏这里是多伦多，这个剧组，乃至于整个国家，这一个月来苏己所接触的这么多男人。
　　没有一个，把她当成是美女！！
　　清静？或许有一些，但更多是一种不甘心！
　　这种感觉让她格外的不习惯！
　　特别是下戏的时候，碰到一些嘴快最贱的剧组工作人员，他们还会用一种特别轻佻的语气。
　　“听说你在你们国家！是美女哟？”
　　然后旁边还有一人附和。
　　“是啊是啊，听说是四万年才能见到一个的。”
　　文化差异！好难沟通！
　　苏己整个人都有些不太好了。
　　不过好在，除此之外，剧组也没有太过为难她。
　　……
　　下午，影棚之中。
　　苏己缩在化妆间里，任由着化妆师，将自己侧鬓上的头发，染成了一种碧蓝碧蓝的颜色。
　　这就是森真子的造型。
　　在原作的设定中，森真子是名短发女孩，而在这个平行世界里，森真子从菊地凛子变成了绫濑苏己， 那么设定上的短发，吉莫尔也就没在强求。
　　不过蓝发还是要染了。
　　苏己看着镜子中的自己，眉头拧得紧紧的。
　　好莱坞的妆和十一区的妆容差距真的很大很大，十一区的妆容，侧重点是要将女孩的柔，美，以及五官的特点，衬托出来，清清淡淡，舒舒服服。
　　但好莱坞这边就…
　　原谅苏己用三个字形容这样的妆容。
　　杀马特。
　　真的很难看啊！
　　眼眶描得黑黑的，眉毛被眉笔画得极粗极厚，鼻梁，颚骨处，还用暗色的粉饼加重了整个五官的棱角，让她整张五官看上去，竟是有种很特别，很微妙的不谐感。
　　查理·汉纳姆，就坐在苏己的旁边，看到她的妆容化完，却是咧嘴一笑。
　　“苏，你这个样子，看起来顺眼多了！”
　　什么审美啊！
　　这家伙是电视剧男星出道，参演过的电影作品不少，但名气较大的也就《环太平洋》一部。是英国人，带有英国特有的那种绅士风度，客客气气的，除了偶尔会调侃一下苏己，大多时候，人还是比较沉默的。
　　苏己特尴尬，拽着一口也不知道是日式英语还是中式英语的古怪口音，应了一声。
　　“谢谢！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第587节 594，女人味。

　　记得前一世，苏己是在电影院中看的《环太平洋》。
　　那个时候就感觉森真子这个角色很古怪。
　　平时喜欢板着一张脸，一副我有故事我有深度我有内涵的感觉。
　　偏偏在面对男主的时候，又莫名其妙的表现出一种小女人特有的妩媚。
　　很不搭配。
　　在主体剧情和大方向上，苏己自然是没有什么发言权的。
　　但小细节方面上的东西，她还是想做到能够自圆其说。
　　所以她在自己的剧本上，对于一些台词和细节方面，也做了一些些调整，她有她自己的演法，如果硬是按照菊地的那一套来，那肯定会显得有些不太搭调。
　　比如两人在试练场里打斗的那场戏。
　　嗯。
　　这是男女主感情发生转变的关键点。
　　一开始女主还对男主不冷不热不亲不昵的，结果在那一场战斗打完，两个人就莫名其妙的惺惺相惜了。
　　逻辑不通啊！
　　……
　　《环太平洋》的秘密基地设定在了粤港，是中国的世界之窗，东方之珠
　　所以在整个秘密基地里，到处都是中国风的，奇奇怪怪的元素。
　　例如这个布置为对战房的小房间里。
　　背景上边，写得特显眼的几个中文，勇气，毅力，尊重。
　　这一段讲的是男主罗利给自己挑选副手的场景。
　　这个机器人有个古怪的操作设定，就是必须要有两名脑部神经网络互相串连的操纵者，同步操作大机器人，才能战斗。
　　而这个挑选的方式，就是战斗。
　　房间里的灯光开得极暗，让人眼睛有些不太舒服，摄影机就立在旁边，三个机位，全程捕捉，又是特写，又是动作。
　　开拍前导演，吉莫尔询问过苏己，这样的打斗场景，需不需要替身，被苏己否了。
　　一是现在剧组里边很难找到很苏己身材相仿的亚裔替身，另外就是，苏己觉得，这是森真子这名角色在整篇故事中最出彩的一个镜头，如果放弃了，多少有些可惜。
　　查理·汉纳姆占在对战房的正中央，拿着把木刀，不停的比划着架势。
　　镜头的中央，是一片空出来的小空地，上边铺着榻榻米，似乎很刻意的，在学习着日式剑道里的道场。
　　然而背景后边，是很标准很周正的方块字，没什么特别的地方，但映在满是白种人的剧组里边，却显得有些格格不入。
　　等了大约有几分钟的样子，一切准备完毕，正式开拍。
　　查理·汉纳姆这才脱下了外衣，露出了背心下的那一身强壮腱子肉。
　　看得苏己咂舌不已。
　　亚洲男性实在很难练出这样的筋肉，一是审美差距，没人欣赏，而是天生体格的问题，尤其是在日本演艺圈中，那里盛行的都是温润纤细的骨感暖男，像这样的身材，苏己还真的是很少见到。
　　苏己穿着一身黑色的皮衣，站在场地一旁，染蓝了的侧鬓长发，裹着小脸，满是严肃。有些古怪，又有些妖冶鲜艳的美感。
　　当然这些西方人，自是不会欣赏的。
　　苏己给森真子设定了一些最简单的性格，一种是对待外人，那是伪装出来的高冷，淡漠，不进人情。
　　而另外一种，则是面对罗利，那种怀揣着淡淡的情感和莫名其妙的欣赏，让人有些捉摸不透。
　　其实这里就有点像似《狼的孩子雨和雪》中，花最初，面对狼爸时的情感。
　　这种效果呢，映衬到荧幕之中，第一个反映就是，这个女人很别扭，很矫情。但往往是用心的观众，却又可以通过她不经意间的表现，给人一种感觉，她呢，是喜欢男主的。
　　这种感觉在日本动漫中有个很传神的词语可以去概括。
　　就是傲娇。
　　哼，人家才没有喜欢上他呢。
　　那种感觉！
　　这就是苏己想起来解决这个情感线太过尴尬的方法之一了。
　　既然没办法解决为什么两个人在打了一架之后，情感就瞬间突飞猛进的尴尬设定。
　　那么，就把森真子设定为。
　　这个女人，从一开始，就暗恋这罗利。
　　虽然依旧有些没头没尾的，但至少，不会让人感觉到，男主和女主间的这段感情，是那么的突兀。
　　镜头开始，摄影机动了起来。
　　几个动作，干净利落，查理·汉纳姆就已经将龙套ABC给撂倒在地。
　　他握着根棍子，站在场景中央，一脸暴躁，大步走向前。
　　步步生风，典型的欧美粗狂风格的感觉。
　　“OK！我知道。”
　　“你不喜欢他们。”
　　“可这是你亲手选的！”
　　这算是挑衅。
　　翻译过来的意思就是，你选的是什么人啊！一个能打的都没有！
　　“Excuse me？”
　　苏己一脸疑惑，黑人问号。
　　“每次对打结合，你都摆出一副表情。好像很不满他们的表现。”
　　对峙来了。
　　“不是他们，是你，别尽耍小花招。”苏己压下声线，语气平淡且笃定。
　　“你明明两招前，就可以解决他们。”
　　查理·汉纳姆挺直的腰板，木剑拄地，头微微扬起，露出一丝不耐。
　　“你这么认为？”
　　“我知道就是这样。”
　　查理双手摊开，表情有些淡淡的狂躁。
　　“那么为什么不来点新鲜的呢！”
　　他手一伸，握着剑的右手，一指苏己。
　　“如不让她来试试？”
　　目光是看像苏己，但话，却是对身旁的黑人指挥官说。
　　伊德里斯·艾尔巴虎着张脸，面无表情酷酷的，听到查理说罢，转过头，望了一眼苏己，又回头。
　　“不，我们从名单中挑选。只考虑有浮动联接相容性的。”
　　“我也有，指挥官。”苏己压低了声音。
　　“真子，这不只是神经联结，还要考虑体能的相容性。”
　　场景，中央。
　　查理站着，苏己和伊德里斯立在一旁，却是窃窃私语。
　　查理仰了仰头，露出一丝得意的笑容
　　“怎么了，指挥官，怕你最杰出的人才打不过我？”
　　伊德里斯瞬间呆滞住，脸上原本温和，平淡的笑意瞬间一敛。他语气放轻，侧了侧苏己。
　　“去吧。”
　　就在这时，移动镜头捕捉到了苏己，她顿了顿，随后抿嘴莞尔，从场边，轻快的走入道场中央。
　　……
　　然后这里又是整个剧本之中，很奇怪很别扭的情节设定之一。
　　主角罗利秒几个龙套ABC动作熟练力道快且狠，偏偏在对阵森真子的时候，却败下阵来。
　　苏己将外套解下，也穿上了一件小背心儿。
　　两人一前一后的站在，握着木剑，直到镜头动起，才朝着对方，正正走去。
　　“记住，比赛的重点是相容性，这是一场对话，不是打斗。”
　　苏己面无表情，与他插肩而过，在转身。
　　“OK。”
　　老实说，从一开始，吉莫尔对于苏己的水平，就不怎么放心 ，但现在，看她走下场地后，忽然间就放了心。
　　看样子自己确实是看轻了对方。
　　他暗自嘀咕。
　　这场戏看起来是挺普通的，但却能瞧出不少演员自己的基本功力，比如查理，动作轻浮、跳脱，带有一种西方人特有的玩世不恭的感觉，拿着木剑的手也是松松垮垮的，显然有种没将面前的女孩，放在眼中的感觉。
　　而反观苏己，就像是换了一种风格似的，性感，妖冶，毫无突兀，像只野性而又慵懒的小野猫，摇摆着纤细的腰身，挺着胸口，玲珑剔透的曲线，赤裸裸的，透着一种性感。
　　当然，胸是垫的。
　　不愧是庵野称为，日本国内，一线级别的顶尖女艺人。
　　这场戏开拍前，吉莫尔事先没有和两人沟通，其实也存着要试一试这对儿演员的心里在那里边。
　　结果两人表现得都很不错。
　　一个扯高气昂的挑衅，而另外一个，骄傲，且不服输。
　　男性和女性，在这样力与力的冲突间，自然是女性，处于下风。
　　现场里发出一阵阵低低的窃议论。
　　那个瘦瘦小小，白皙细嫩的亚裔女星，竟然能在这样气场的对撞之中，不落下风。
　　在一众西方人眼里，这已经是极为难得的事情了。
　　“虽然是这样，但我不会手下留情的。”查理也同样转过身，眯了眯眼睛，眼眸之中，闪过一丝丝玩味。
　　苏己挺直了腰板，肩膀微收，眼眸之中，闪过了一丝丝狂野的凶性。
　　“那么，我也不会。”
　　……
　　这一场戏拍得格外的顺利。
　　直到下午七点多，吉莫尔才宣布收工。
　　走出影棚，天色也已经淡了。
　　逐渐蔓延开来的夜色将这一片区域逐渐笼罩，不远处，是灯火通明的城市。
　　苏己站在街道旁呆了一会儿，正琢磨着晚上是不是要到旁边的麦当劳去找些东西吃。
　　没办法，西餐她吃不惯，呆了这个把月，也就这东西，能够下肚一些。
　　结果刚刚走出几步，就听到旁边一辆灰色的老车，传来一阵阵汽笛声。
　　苏己弯腰看去，正好，车窗也摇了下来。
　　主驾驶位上，查理·汉纳姆坐在那儿，正笑容满面的，对她挥了挥手。
　　“要不要一起去吃些东西。”
　　苏己不置可否的笑道。
　　却见那查理·汉纳姆，径直从驾驶位上下来，走到苏己身边，很殷勤的拉开车门。
　　“走吧，美丽的女士。”
　　哈？
　　苏己眨了眨眼，来这儿快两个月了，她还真是第一次，听到这样的词语，用在自己身上。
　　查理·汉纳姆笑了笑，也意识到了自己有些唐突，他咧了咧嘴，用一种极为夸张的语调说着。
　　“也许你不知道，苏，今天，你的表演，非常，非常的，有女人味。”
　　他说完，深深吸了一口气。
　　“很有魅力！”
　　苏己继续眨眼，眼眸之中，闪过一丝玩味。
　　女人味吗？
　　PS：小黑屋崩了，吞了我三千字的稿子。难受。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第588节 595，论花瓶的自我修养。

　　女人味。
　　通俗文雅一些的解释，是指女人所独有的魅力和吸引力，是女人温柔、优雅、善良、智慧、独立的魅力体现。
　　一种比较概念化的东西。
　　评判的标准，也很模糊。
　　有的时候是一个眼神的温柔，一个姿态的优雅，又或者是个浅浅的笑意。
　　但有一点很明显。
　　相貌，有的时候往往并不能代表所谓的女人味。
　　苏己其实很明白，在她身上，确实并不存在着，有什么与女人味这个词语相关，又或者是接近的东西。
　　自然是前世那二十年男性生活，遗留在脑海中，所导致的结症。
　　虽然她无数次告诉自己，要放宽心，要顺其自然，要习惯。
　　事实上她确实做到了。
　　现在的苏己，并不抗拒自己的女性身份，也习惯身为姐姐，身为妹妹，和家里人相处时的场景，也习惯了裙子，长发，女装，甚至于是生理期来时的那些卫生护理，她都已经习惯，并习以为常。
　　这些她都做到了。
　　可是她做到了，心却做不到。
　　她的心顽固的将她界定成为了男性，在与由纪相恋时，她坚定的认为她自己是攻，在出演《指尖奶茶》的池田由纪时，她也理所当然的构建出那为人所津津乐道的脏镜头，这些东西或许可以称之为灵感，但苏己明白，其实，这不是。
　　只是单纯的因为她忘记不了自己曾经身为男性时的灵魂。
　　一个人如果就连记忆都消失了，那这个人和死了还有什么区别呢？
　　苏己承认。
　　这一世的自己，皮相很漂亮。
　　有着柔和线条，绸般乌黑长发，胜雪的肌肤，宁静的眼眸，娇美的容颜。
　　这副面容只要站在镜头的下边，没有人敢说，她没有女人味。
　　可这一次来到多伦多之后，当她那副引以为傲的皮相失去光环时，她才恍然意识道。
　　在那皮相之下的她，竟是空无一物。
　　原来到头来，自己终归仅仅只是一个，长得稍微漂亮一些的，无所是处的，花瓶罢了。
　　所以她很沮丧。
　　特别是在多伦多的这半个月的时间，她那烦躁的情绪也愈加明显，似乎就像是生理期长久挥散不去，有股沉闷的压抑感，堵在心头，不能畅快的呼吸。
　　影后的烦恼。
　　说起来，苏己的最佳女主，得来也多少有些讨巧。
　　如果说，由纪的《司恋》，是以女儿身，演出了一名男性的感觉，所以她封后加冕，登顶玉藻前。
　　那么苏己的《指尖奶茶》的表演，其实就是在作弊。
　　她确实在《指尖奶茶》中演绎了属于男性特有的灵魂。
　　可问题是。
　　她就是男人啊。
　　……
　　灰色的轿车飞快的行驶在多伦多宽敞而又干净的公路上边。
　　查理·汉纳姆打了弯，车子拐入某个巷子之中。
　　他笑了笑，很绅士，也很有涵养。
　　“晚餐吃西餐，可以吗？”
　　“嗯。”
　　“感觉你和拍戏的时候，有些不太一样。”他咧了咧嘴，眼角上挑，似笑非笑。
　　“怎么不一样？”苏己追问。
　　“感觉。”
　　好吧。
　　能把电影拍好的家伙，大抵都是些文艺范，偶尔有些犯病加文青，也是可以理解的事情。
　　苏己抿了抿嘴，却是自嘲。
　　“是不是因为我太丑？”
　　查理顿了顿，随后大笑。
　　“哈，苏，你真是个有意思的家伙。”
　　餐厅有些偏僻，但是环境很不错，且不是内种很正经的高档餐厅，价格适中。如果里边像是电视那种大餐红酒，烤蜗牛焗牛肉什么的，苏己肯定会有些不太习惯。
　　大家都是男人，如果在一些某些地方上显得太过殷勤了，想想都知道你是个什么想法。
　　查理随意点了些吃食，看到苏己没有动作，便自作主张，也帮苏己点了一份，这才笑道。
　　“我听吉莫尔说，你在接戏的时候，明确表示了，不接任何镜头任何情况下的吻戏，对吧。”
　　苏己点了点头，颇有些不好意思。
　　平行世界里的，《环太平洋》，除了故事的最后，有一场吻戏之外，就再也没了，而且这个镜头就算删减掉，对于整个故事，也没有丝毫的影响。
　　“可以问一下理由吗？”查理目光很直，盯着苏己，却是追问。
　　在西方这边，KISS神马的简直就是稀松平常家常便饭，所以苏己的推脱，很容易会让查理误会成为……他被嫌弃了。
　　这对于热情开放的西方人来说，感觉就像是一种，怎么说呢？蔑视？
　　她居然看不起我！
　　苏己自然也想到了这一层。
　　她摆了摆手，解释道。
　　“我有恋人了。”
　　“哦。”
　　这倒是有些意外了，不过呢，解释，尚且还能接受。
　　查理笑笑。
　　“是个怎么样的人。”
　　苏己一时间竟是想不出什么话语去形容，只得模棱两可的含糊：“就，很好很好的人啊。”
　　“那，是在刚刚拍戏的时候，一瞬间把我当成是他了？”查理又笑：“那个镜头的你，很有气质呢你。”
　　苏己微微一怔。
　　在英语的语法中，她和他，还是很明显的。
　　旋即她轻笑出声。
　　“你误会了，不是他，我的恋人，是个女生。”
　　“……”
　　查理短暂的略微失神，随后反映过来。
　　“你们是Les？”
　　苏己微羞，但还是点了点头。
　　查理哈哈大笑，竟是想伸手拍拍苏己的肩膀。
　　“看不出来啊。”
　　查理是英国演员，而英格兰最著名的就是腐，这个国度对于同性恋这个概念的宽容，是别的国家很难比拟的。
　　“怪不得，一直都觉得你有些奇怪，现在啊，终于对得上了。”他意味深长的眯着眼睛，轻笑道：“那么，你和你恋人相处，一直都是扮演着男性的角色？”
　　对方这样明目张胆的调侃。
　　因为她丑，所以她在蕾丝边之中，就只能扮演着男性的角色。
　　苏己却是忍不住笑出了声。
　　或许，也只有在这里，她才没了以前，像在日本时的那样，所谓的，身为美女的包袱。
　　这个说法听起来也许有些荒谬，但此时此刻，这种感觉，却是货真价实存在着的。
　　女人味嘛，是静若清池，动如涟漪，是内在，是气质，是温柔，是宁静。
　　而不单单局限于外表上的东西。
　　在这一瞬间，她似乎找准了某种方向，她轻轻抬起头来，巧笑嫣然。
　　那抹笑容，宛若盛开在时光深处的花朵。
　　查理怔然。
　　“不，就这一点上，你猜错了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第589节 596，新的生命。

　　“呜呜…哇…哇。”
　　婴儿的啼哭声，在病房里渐渐的弥漫开来。
　　声音刺耳，尖锐。
　　但却格外的温暖，嘹亮。
　　“是个男孩。”
　　护士推开房间的大门，大声的宣告。
　　“母子平安。”
　　悬着的心总算是落了回来。
　　愁哥紧紧握住的双拳，此时此刻，却是无意义的挥了挥。
　　秋棠站在一旁，这时才得以靠近，将手中握着的水杯递了过去。
　　“哥，喝点水吧，这都好几个小时了。”
　　他慌慌张张的应下，在接过保温杯的时候，双手，依旧控制不住的颤抖着。
　　愁哥已经一整夜没睡了。
　　一月十一日的，这整整一夜。
　　一个新生命的诞生，就在今夜，绫濑家，添加了一名新的成员。
　　医院过道里，到处都是酒精和医疗药水的味道。
　　愁哥接过保温杯，将杯中早已凉透了的茶水一饮而尽。
　　秋棠站在一旁，掂了掂脚跟，细心的将自家哥哥额头上的汗水给抹擦干净，抬起头来的时候，才恍然发现，窗外的天，已经彻底亮了。
　　她眯了眯眼睛，似乎被窗外的阳光刺得有些眼睛生疼。
　　愁哥轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“辛苦你了。”
　　秋棠摇了摇头。
　　“哥，你当爸爸了呢。”
　　愁哥重重的点了点头，满心的喜悦，却是怎么也控制不住。
　　当爸爸了啊。
　　秋棠轻轻推了推。
　　“进去看看吧。”
　　病房里，婴儿的哭声时断时续，惠姐姐略微有些焦虑的声音，从里间传来。
　　“老公…老公。”
　　“来了。”愁哥喊了一声，慌慌张张的，挤到病房里边。
　　秋棠这才虚脱一般，瘫坐在了椅子上。
　　她也已经一夜，未曾闭眼了
　　就这样侧在椅子的扶手上，半眯半睡。
　　迷迷糊糊间，似乎听到有人走近。
　　她挣了挣双眼，眼前的身子，才逐渐清晰起来。
　　“由纪姐……”她唤了一声。
　　来人将手中的塑料袋轻轻一放，微微笑道。
　　“嗯，没事吧。”
　　“没事，母子平安。”秋棠点了点头，声音显得虚弱得有些厉害。
　　由纪笑了笑。
　　“累的话就睡会吧，这儿有我呢。”
　　秋棠固执的摇了摇头，眼角间，却是偷偷摸摸的打量着，这位同样是陪了她们家一宿的，面带英气的双冠影后。
　　似乎是自家姐姐给她打的电话。
　　她也任劳任怨，跟着她们一家，忙碌了一个晚上。
　　和自己不同，由纪姐此时的脸上，却丝毫不见困意，只是时不时捏着手机，编辑着短信。
　　想也不用想，那些短信，肯定是给自家那位笨蛋姐姐发的。
　　似乎是察觉到了她的目光，由纪眯着眼睛笑了笑，很是殷勤的从包装好的塑料袋中，掏出了两瓶牛奶。
　　“要喝吗？”
　　“…要。”
　　虽然心里犯着嘀咕，但是终归抵抗不住热牛奶的诱惑，秋棠拧开了瓶盖，咕咚咕咚的惯了两口，放下瓶子的时候，却发现。
　　自家姐姐的女朋友大人，正一眨不眨的，盯着自己。
　　她没来由的有些红脸。
　　“怎么了？”
　　由纪指了指她的嘴角。
　　秋棠伸手抹去，那上边，依旧残留着些许乳白色的痕迹。
　　“都成小姑姑了，还这么孩子气怎么能行呢？”她调笑。
　　秋棠微微一怔。
　　小姑姑这个词语，陌生，却带有一种难以言喻的魔力，直击心脏，甚至让人隐约有种窒息的感觉。
　　她深深吸了口气，侧了侧头，望着窗外。
　　“由纪姐。”
　　“嗯？”
　　“我啊，喜欢着姐姐呢。”
　　“…我知道。”
　　“这个喜欢可不是单纯的那种喜欢。”
　　“这个…我也知道。”
　　由纪应声，却是微微一怔。
　　“为什么要跟我说这些。”
　　“没什么，就是单单想说而已。”秋棠抿了抿嘴。
　　病房里边，刚刚出生的优曦，依旧在嚎嚎大哭。
　　秋棠站直了身子，走到窗边，外面的世界，在渐渐苏醒的阳光之中，变得格外的繁华。
　　“由纪姐，如果你敢让我家姐姐，绫濑苏己，过得不幸福的话……”
　　话没有说完。
　　却已经被由纪，轻声打断。
　　“我会让她幸福的。”
　　幸福吗…
　　真是个矫情的词语。
　　……
　　夜，酒店。
　　优曦出院。
　　已经是三天后的事情了。
　　远在多伦多的苏己，第一次在手机上边，看到那小孩皱巴巴的小脸。
　　刚出生的小孩特丑特丑，五官皱巴巴的，陷成了一团，皮肤似乎也没有丝毫的弹性，黝黑干涩。
　　但苏己依旧觉得，自己的小侄子，宇宙第一无敌的可爱。
　　有那么一瞬间，她特别特别的恍惚。
　　三四岁的时候，她也是这样看着濑户女士，动作轻柔的，抱着秋棠。
　　是蝴蝶效应，又或者是庄周梦蝶？
　　这一切，都不是梦。
　　无论是秋棠，无论是优曦，这一切的一切，都将是她的生命当中，真正占有了许多许多重量的存在。
　　毫无睡意。
　　虽然已然忙碌了一天。
　　她翻滚在异国他乡的酒店之中，丝毫没有半分的睡意。
　　有的时候意识到自己长大成人往往就是这么一瞬间的事情。
　　从此以后，要比以前更加坚强才行呢。
　　也许在由纪的面前，在秋棠的身边，她可以耍些任性，闹些傲娇。
　　可是时间终归是有限的。
　　她裹了裹睡衣，穿着拖鞋，走出了酒店的房间。
　　走道的尽头，是一间设计精巧的精美阳台。
　　走出屋檐之下，夜色正浓。
　　一轮皎月高高挂上半空之中，明亮且安详。
　　自从优曦出生，她似乎就像是卸下了一层一直桎梏着自己的枷锁，挣脱开了束缚。
　　整个心情，明澈，透亮。
　　她还有很多很多的事情想要去做，想要去追求，也许偶尔有时，会停下脚步，回头观望，自己曾经走过的路。但更多时候，却依旧只能大步朝前，向前走着。
　　这个世界一直没有什么理所当然顺理应当的轨迹。
　　一切的一切，到现在，都还充裕。
　　她不过是刚刚过了二十岁，未来还有很多很多的时间，可以由她，去挥霍。
　　所以，享受这难得失眠。
　　阵阵的夜风轻轻吹过，苏己轻轻抚了抚侧鬓间的发丝，抬起头，朝着上方，望了一眼。
　　“头发好像又长了。”
　　她嘀咕着，自言自语。
　　一切安好。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第590节 597，三个月。

　　喧喧扰扰，纷纷闹闹。
　　三个月的时光，就此过去。
　　在这三个月里，发生了很多很多的事情。
　　《狼的孩子雨和雪》于二月初，正式公映，首周票达十九亿日元，截止至二月二十八号下架，累计票房达七十亿日元。
　　这在电影大时代的今天，只能算得上是个中规中矩的答卷。
　　可该片的拍摄成本只有五千万日元左右的资金，如果放在三年，那也许还算得上是标准的投资制作。
　　但在现今，真的不一样了。
　　以五千万日元的投资，七十亿票房的成绩，作为一部小成本制作的温情文艺片，这样的回报，几乎可以说是相当丰厚了。
　　单单是这部电影的利润，就已经足以将整个妖狐工作室，彻底盘活。
　　不仅如此，《狼的孩子雨和雪》的成功，顺利带动了日本国内一大批小投资小制作的文艺电影立项，短时间报备的电影项目数不胜数，据在京都生活的市民说，仅在短短一个星期的时间里，就在京都附近的影视城，看到超过十个以上的剧组入驻。
　　小成本高回报，在这样的效应之下，在短短的三个月了，本来似乎已经没落的日本温情文艺片，又逐渐有了回温之势。
　　就像那即将到来的春天一般。
　　今年的樱前线，比往年要稍微晚一些，而四月初，正是一众学生，毕业之季。
　　秋棠毕业了。
　　正是樱花盛开的时节。
　　樱花花期很短，仅有七余天的寿命。
　　就是一朵樱花从开放到凋谢大约为7天，转瞬即逝。
　　但在盛开的时候，却是格外的热烈。
　　夏季的校服很漂亮。
　　白衬衣，天蓝色的百褶裙，裙子过膝盖，精致的小马甲。
　　秋丫头拉了拉她的大腿棉袜，抬头望了望这一所曾经呆过三年的学校。
　　十六岁，即将就要成为高中生。
　　她笑了笑，日复一日的憧憬，或许自己的心中，还藏着一些连自己都不太清楚的梦想呢。
　　回到教室，往日里应该坐满人的宽敞的房间，此时却只有零零散散的一部分人。
　　她习惯性的坐到自己位置上，将书包塞到了课桌里边。
　　呆了有几分钟样子，才意识到今天是不会有老师过来授课。
　　秋棠笑了笑，站起身。
　　成实却正好从教室外边走了进来。
　　“秋棠。”她看到自己，连忙挥了挥手。
　　秋棠从抽屉中取出书包，笑着迎了上去。
　　即将要毕业，学院里的一切似乎都开始逐渐变得美好起来，就连那位常常蹲在校门口，逮抓迟到学生刻意罚站的地中海教导主任，在今天这样的时光里，也似乎变得有些可爱了起来。
　　毕业季的仪式是在操场举行。
　　小成实拉着秋棠的手，找了一排比较靠后的坐位坐下，学生方阵里坐了不少人，秋棠注意到，就连班上一些平时比较调皮的男生，此时也乖乖的坐在座位上，交头接耳的讨论着，男生之间，永远说不完的，关于游戏的话题。
　　操场边上，有几株很老很老的樱花树。
　　在绽放后的飘落，将花瓣散满了，整个即将离别毕业季中。
　　其它班的几个方阵偶尔传来一些些骚动，像是哭声。
　　也许吧。
　　大抵这样一次的分别，对于很多人来说，就意味着各奔东西的再也不见。
　　日语发音，应该是sayonara。
　　台子上的老师，依旧在孜孜不倦的说教着。
　　成实似乎也被周围的气氛感染，眼圈有些轻微的发红。
　　秋棠却是一把拉过她的手。
　　“走吧。”
　　“去哪？”小成实微怔，一脸委屈。
　　“呆在这儿，我怕我会忍不住哭呢。”秋棠笑笑。
　　既然已经临了毕业，学校里的规矩，自然也就约束不了学生，很奇妙的是，一些在平时比较喧闹的学生，却在今天，表现得格外的乖巧，而在往常呢，循规蹈矩的学生，却又喜欢在这两天的时间，无所顾忌叛逆一把。
　　只是所谓的叛逆，也不过是些稀松平常，仅仅是稍微有些出格的小举动。
　　两人偷偷跑到了学校后院的一个土坡上边，这个地方，正好可以遥遥望见，正前方那个宽大无比的足球场。
　　躲在樱花树遮掩出来的树荫下，秋棠敛了敛裙子，弯腰坐在了场地中。
　　“秋棠，你不想升学吗？”成实略微显得有些拘束，没有坐下，而是站在她的身旁。
　　秋棠眯着眼睛笑笑。
　　“有点不想。”
　　“…你可是年纪第一的好成绩啊。”成实嘟囔着。
　　“就因为是第一，所以不想啊。”她眨了眨眼。
　　“那你想做些什么。”
　　日本高中并非强制性的，就算不读，那也是各自的选择。
　　秋棠笑了笑。
　　她没来由的想起自家姐姐的十六岁半。
　　那一年的姐姐，也是高中生，因为懒惰，辍学在家，当起了米虫。
　　至于成为演员？那似乎是件很忽然的事情。
　　总觉得，就在不知不觉间，她就这样莫名其妙的成为了艺人。
　　“想做些什么？”
　　秋棠小声嘀咕。
　　这么遥远，且悠远的词汇。
　　如果她说，她想成为艺人，成实会不会笑话她呢？
　　说出来不被嘲笑的梦想，是没有实现的价值呢。
　　秋棠眯了眯眼。
　　嘛，虽然是这么说，但是她啊，还是决定，不把这个小秘密，给说出口好了。
　　樱花花瓣落下，还未着地，就又被风卷起，刮到了半空之中。
　　————
　　与此同时。
　　东京成田机场。
　　由纪站在出站口处，不住的张望着。
　　等了约莫有十来分钟的模样，就看到苏己，一手拖着行李箱，慢悠悠的走出门口。
　　她赶紧迎了上去。
　　“等久了吧？”苏己眯了眯眼睛，很自然就将手中的行李箱子，塞到了男盆宇的手中。
　　细细想来，也快接近半年没见。
　　仅仅是对视了一眼，名为思念的情感，瞬间蔓延开来，好在两人都是成年人，很刻意的将这抹情感给压抑住。
　　走到出口时，苏己还特意的弯下身子，将旅行箱上樱花花瓣给轻轻拍落。
　　樱花季，到处都是樱花的花瓣。
　　直到上了车，苏己这才解下身上的外套。
　　“咳。”由纪在旁边轻咳。
　　苏己笑笑，却是侧了侧头，轻轻在她面颊上边，吻了一下。
　　这笨蛋的主动，让由纪一时间有些不知所措。
　　什么鬼！苏己的角色设定不是这个样子的啊！
　　“不是说，要到加拿大那边，去寻一寻女人味么？”她涨红着脸，声音轻轻的，微羞，微涩：“貌似没学会啊你！”
　　苏己呵呵笑着，捏了捏自家恋人光滑细嫩的小脸蛋儿。
　　“本来是这样想的。”
　　“嗯？”
　　“后来去到那边，也就想通了。”
　　“怎么了？”
　　“我啊，为什么要去寻找什么女人味呢？”苏己眯了眯眼睛，满是俏皮：“我有你啊，你，不就是我的女人味么？”
　　这是什么乱七八糟的回答？
　　影后小姐微微一怔，却是忍不住笑了。
　　虽然很乱七八糟，不过啊。
　　这个回答，她喜欢。
　　她就是她的。
　　一点儿都没错。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第591节 598，新家。

　　新家位于东京于北部，与埼玉县相临。
　　近乎是个崭新的环境。
　　房子买的是二手，一整条街区的房子都不高，装修风格偏西方，像是个小洋楼，这前面是个铁门，推门进去，有一小片花园和草坪。
　　这里给人的感觉倒没有多少的日本风情，反而像是欧洲的建筑风格。
　　苏己却莫名有些微妙。
　　记得前世还身为男生的时候，她家就住在像是这样的，远离市区中心的偏远小镇里，那里的房子也和这里一样，独栋小楼，三四楼层高，不像大城市，却平淡而又温馨。
　　摁下门铃之后，等了大概有数秒的样子，门铃电话响起，秋棠的声音从里边传来。
　　“请问找谁。”
　　“是我。”苏己应了一声。
　　“姐？”秋棠语气之中，隐隐约约透了些许欣喜，电话很快挂掉，不一会儿，就听到前门的过道处，传来噔噔噔的脚步声。
　　房间门打开，秋棠围着围裙，穿着拖鞋，走到铁门旁，很自然的将铁门打开。
　　“你回来了？”她微笑着眯眼，顺手就接苏己放在一旁的旅行箱。
　　“嗯，我回来了。”
　　在玄关处换了拖鞋，走进房子。
　　房间很大，一楼的尽头是间很宽敞的大厅，正对着一排落地窗，外边透了些阳光进来，暖暖的，不刺眼，但却心旷神怡。
　　虽然说早就在图片中看到过新家的样子，现在看到了实物景象，却反而有种古怪且微妙的不真实感。
　　客厅里边是一套沙发，沙发中间铺了一条精致漂亮的淡色地毯，地毯上边，则是一个小小的玻璃茶几，旁边围着的，还有几个垫子，看上去软软的，让人有种忍不住想在上边打滚的感觉。
　　有秋棠在的家里，自然是理所当然的收拾得很整洁。
　　秋棠将行李箱摆的一旁，轻声道。
　　“姐，你的东西收在了二楼右边的房间里，如果不喜欢那个房间的话，家里这边还有两三个空房间，到时候你自己挑好了。”
　　苏己嗯了一声，挠有兴致的东看西看。
　　客厅左手侧，有一个独立出来的餐厅，餐厅过去，就是厨房了。
　　仅仅这一小片的区域，恐怕就已经有接近六七十平米了。
　　户型很棒。
　　她嘀咕，又问。
　　“出行方便么？”
　　“还行，地铁站的话步行大概要七八分钟，愁哥上班麻烦点，不过搭新干线的话，四十分钟就能到公司。”
　　秋棠应了一声，又道。
　　“菜市场旁边就有，而且医院超市这些配套设施都很完善……”
　　她叨叨絮絮的说着，却是忽然想起了什么。
　　“对了，姐，你跟我来。”
　　“啊？”
　　苏己愣了愣。
　　秋棠却是已经解开了围裙，站在楼梯口处，轻轻挥了挥手。
　　楼梯是木制的，踩在上边，脚步一重，就会发出一阵通通的声响，苏己跟在秋棠身后，抬头望着，秋棠那似乎已经开始有了些曲线的身姿，正在自己的眼前，一晃一晃的。
　　身高似乎已经长得和自己差不多了呢。
　　苏己歪着头想着。
　　丫头穿着一件质地看上去很柔软的针织杉，简简单单的半身裙子，从下往上看去，纤细的双腿，和微微隆起的翘臀，勾勒出一丝弧度完美诱人的身型。
　　许是察觉到了自家姐姐的目光。
　　她站定回头。
　　苏己却是躲开，不敢看她。
　　秋棠噗哧一声笑了。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“你是笨蛋吗？”
　　咳。
　　苏己挠了挠鼻尖，蹬蹬两步，走了上去，却是越过她，走上了二楼。
　　“这边。”
　　秋棠指了指，却是轻轻推开侧方的一间房间。
　　那是一个浴室，采光也很好，装修风格和客厅很像，宽阔大气，干净整洁。
　　淋浴的地方摆了一个小凳子，洗手台上边摆着玲琅满目的沐浴露，护肤品，等等一系列沐浴用句。
　　然后，在浴室的里边，一个由大理石构建而成的洁白浴盆，安安静静的躺在那儿。
　　“以后可以在家里泡澡了。”
　　秋棠笑着说道，语气中，竟是隐约带有一点点的小得意。
　　这是秋棠最大最大的愿望之一了吧？
　　浴缸超大，至少可以容纳两人在里一起泡澡，苏己瞄了瞄，又看了一眼秋棠，似乎在打量着，这个浴缸，是不是真能装下她们两个。
　　“似乎可以两个人一起泡呢？”
　　“嗯，先前买的时候，就买的大型的。”
　　“那，丫头，要不咱们一起洗？”
　　她逗她，促狭似的玩笑。
　　可秋棠却不见一丝丝娇羞和胆怯，却是笑笑。
　　“好啊，姐，一起洗，我不介意的。”
　　这倒轮到苏己僵了起来。
　　她眨了眨眼，有些涩然，有些忐忑，不知该说些什么好。
　　秋棠眯了眯眼，过了好一会儿，才轻声笑道。
　　“姐你要洗澡的话，我帮你放水好了。”
　　……
　　午后的阳光漫进浴室中，混淆着蒸腾的热气，似乎就连空气中，那细微的粉尘，都能看得一清二楚。
　　两人终归没有混浴。
　　脱下的衣服挂在旁边的衣架上，苏己用脚尖试了试温度，这才小心奕奕的钻到了浴缸里。
　　温热蒸腾的热水，似要将这半年来的疲惫，全都蒸腾散去。
　　“姐……”
　　秋棠的声音从一楼传来。
　　“干嘛。”
　　“你右手边那排架子上，有一瓶白色浴盐，你试试，那个很香的。”
　　“哦。”
　　因为隔着半层楼，两人的声音都比较大。
　　苏己应了一声，下半身缩在浴缸里边，上半身探出，在一旁的架子上翻找着。
　　果然找到了一瓶子刚刚拆开包装的，弥漫着香气的蓝白色的晶体。
　　她一手拿着，一手倒出一些接过，然后全甩到浴缸之中，然后转了转身子。
　　果不其然，温水之中，开始逐渐散发出一种，很淡很清新的香气。
　　楼道处传来了一阵噔噔噔的脚步声。
　　还没等苏己从浴缸里边坐起，浴室的门，就被哗啦一声拉开。
　　“水温还行么？”秋棠笑眯眯的站在门外，一脸报复性的促狭。
　　“喂！”苏己嚷嚷，将整个身子泡浸在了浴池之中。
　　就这样僵持了大概有两分钟的样子。
　　秋棠才笑着掩上浴室的门。
　　温和平缓的声音，隔着门传了进来。
　　“姐，你泡完了，就自己下来，我做了很多菜，都是姐你喜欢吃的。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第592节 599，习惯。

　　愁哥和惠姐回到家时，已经是下午六点多的事情了。
　　虽然说搬了新房，但在北区那边的房子依旧续租，一个月的租金用不了多少，就现在绫濑一家的情况来说，负担起来，也不是什么大事。
　　小优曦三个多月了。
　　肥嘟嘟的小脸上边，此时已经长出不少小肉肉，白白嫩嫩，看起来格外的乖巧。
　　惠姐抱着他，正坐在一楼宽敞的客厅里边，小家伙这会儿似乎已经睡着了，倚在妈妈的怀抱中，看上去，格外的老实。
　　这个时候的小孩最为娇贵，不会说话，逗不了，还碰不得伤不起，往往一觉醒来，很容易就会嗷嗷大哭，最是闹人。
　　苏己挨在惠嫂嫂的身边，不时捏一捏小家伙圆润圆润的小脸蛋儿，憋了半响，终于还是忍不住开口。
　　“惠姐，我能抱抱他吗？”
　　惠姐抿着嘴笑。
　　“行是行啊，可是，你会抱么？”
　　“呃…”
　　惠姐将优曦缓缓平放在沙发上，然后捏着苏己的胳膊。
　　“你抱的时候，这支手要这样，垫着，这边，要环过来，这样，宝宝才不会觉得不舒服。”
　　她示范了半天，这才将优曦抱起，缓缓放到苏己的怀抱之中。
　　小家伙在睡梦中，浑然不觉，张了张嘴，很快要转过身去，将一整个拳头，塞到了嘴巴之中。
　　啧啧。
　　苏己被他这副蠢模样逗笑了，她垫了垫胳膊，小声嚷嚷道。
　　“哎，挺漂亮的这小家伙，这儿像惠姐你，这儿，像愁哥！”
　　她说着说着，又忍不住有些跑偏。
　　“哎哎，眼睛是不是很像我啊？多美啊，还有鼻子，鼻子也像我。多可爱。”
　　正在一旁做饭的秋丫头，凑趣的应了应。
　　“是啦，像你，像你。”
　　惠姐在一旁，也不恼，只觉得听得好笑，自家这位大姑姑多少有些霸道，孩子都不是她的，还整天像啊像啊的。
　　不过话又说回来了，如果优曦是个女孩的话，真要是长得像她大姑姑，那得是件多幸福的事情。
　　自家的这位大姑姑，性子怪是怪了些，但颜值啊，真就没得说了。
　　可偏偏，人家小优曦，是个男孩子。
　　真要长成这副祸国殃民倾国倾城的模样，那得多头疼。
　　还是像自家老公这样就好了，老老实实的，憨憨厚厚，虽然帅，但又帅得不太明显，这样的，最保险。
　　闲聊了两句，愁哥这才从楼上下来，他已经把西装换下，换了一身休闲的居家服。
　　看到苏己抱着小侄子的模样，他嘿嘿笑道。
　　“来，让爸爸抱。”
　　几经颠簸，小家伙终于被闹醒了，他挣扎着，似乎想从襁褓中爬起，最后却没了气力，只得扯开嗓子大哭。
　　好嘛，又是一阵喧闹。
　　惠姐手忙脚乱的从旁接过泡好的奶瓶，硬塞到他的嘴巴里，这才将哭声止住。
　　“你都不知道，这小东西，有多让人不省心。”
　　惠姐嗔怪，半是埋怨，半是欣慰。
　　而堪堪睡醒的小东西，却是浑然不觉得，睁着那双明澈的大眼睛，好奇的打量着这奇奇怪怪的世界。
　　等了一会儿，秋棠这才将煮的饭菜端了上来。
　　“可以开饭了。”
　　新家的餐桌，比起以往，要大上不少。
　　因为受了苏己的熏陶，绫濑家的菜式大抵都是那副半中半日式的模样。
　　麻婆豆腐也有，味增汤也配，既有日本传统的秋刀鱼，又有秋棠新研究出来的中餐青椒炒肉片。
　　总而言之，大大小小的碟碗，堆得满满一桌，颇为丰盛。
　　苏己本还以为惠姐她会吃不习惯，却没想到，惠姐对满桌子的中餐很是青睐，下筷的菜肴基本上都是餐桌里偏中式的口味，一边吃着一边还赞不绝口。
　　嘛，怎么说呢？不愧是秋丫头的手艺咯？
　　醒着的小家伙坐在旁边的一张儿童椅上，还不会说话，咿咿呀呀的张牙舞爪，极不老实。
　　吃饭间，自然就是闲谈聊天的时间了。
　　一家子人边吃边聊，一边说着这半年来发生的种种事情。
　　苏己拣了些在多伦多时发生的趣闻说起，特别是自己在那边被当做是丑女的事情，惹得一桌子人窃笑不已。
　　对于苏己来说，这想来应该也算得上是一次难得的体验了。
　　秋棠简单吃了些饭菜，就已经放下了碗筷，托着腮帮子坐在一旁，就这样看着她们吃。
　　老哥不知道怎么的，忽然想起了年末的影展。
　　“对了，妹，这一届影展，你又拿了一个最佳女主呢。”
　　这句话一出，一直以来有说有笑的惠姐似乎才恍然意识到了什么。
　　最佳女主，京都影展玉藻前。
　　这些荣耀，往往只会出现上电视上，又或者是口口相传的都市传说里边。
　　可这样一个颇有些传奇色彩的奖项得主，此时却老老实实的坐在一旁，一手端碗，一手拿筷，扒着饭……咿，嘴角边似乎还沾了些菜，除了长得漂亮些，实在就没了什么特别的地方。
　　“奖杯是新恒送过来的，我让秋棠帮你收起来了，应该放在杂物室里边。”愁哥似乎还没意识到什么，巴拉巴拉的侃侃而谈。
　　“嗯，我知道了。”苏己点了点头，笑道。
　　吃完饭，秋棠洗碗，惠姐帮忙。
　　苏己则是一个人抱着小优曦，在一旁逗弄。
　　在过水的时候惠姐无意中看到那无良的大姑姑居然解开了襁褓，似乎试图想去翻看，小家伙胯下的小丁丁。
　　好在孩子他爹，大姑姑她哥，给及时制止住了
　　这人啊，真的是。
　　惠姐又好气又好笑，匆匆忙忙的洗好了碗，这才抱过自家儿子，一边略略警惕的，盯着坐在一旁，貌似若无其事的苏己。
　　一家子人凑在客厅里，东拉西扯的看了一会儿电视，大约在九点多的时候，苏己这才回了房间。
　　惠姐和愁哥住在三楼，二楼的房间，则是苏己和秋棠的。
　　两人的房间正好对门，中间夹了个带浴盆的卫生间。
　　澡呢下午泡过了，这会儿苏己也就是简单淋了淋水，换了身睡衣，就自己一个人，躲到了房间里边。
　　新房间没了榻榻米，也没了在地板上铺着的被褥。有的只是一张铺好柔软被子的小床，不大，却足够她在上边撒着欢打滚。
　　忙了一天，苏己却也累了，但躺在床铺上，却是辗转反侧，没有半分睡意。
　　磨蹭了的半天，终于按捺不住，站起身来，扯开窗帘。
　　新家位于东京算是郊区的地方，这一片区域几乎都是住宅楼，很安静，没有以前住在北区时，那种车来车往的轰鸣声。
　　她坐在床边，看着月色发了会儿呆，刚想躺回床铺上继续培养睡意，却听见房间门，轻轻敲响了起来。
　　“姐你睡了吗？”
　　是秋棠的声音。
　　她去过去开门 ，秋棠刚刚洗过澡，一身的湿气，此时，却换上了一身粉色的小熊睡衣，抱着枕头，站在了门外。
　　“怎么了？”苏己问道。
　　“就来看看你睡得习不习惯。”她眯着眼睛笑笑。
　　苏己挠了挠鼻尖，想了想，还是决定坦率一些。
　　“不太习惯。”
　　“就知道你。”
　　秋棠笑道。
　　“我给你铺地铺吧？”
　　“嗯。”
　　房间比较大，床铺旁还空了一小片地方，用这里来铺被褥，位置绰绰有余。
　　看着秋棠忙碌着将被褥弄好，苏己这才小声说道。
　　“哎，丫头。”
　　“嗯？”
　　“别走了，一起睡吧。”
　　苏己说，说完，才意识的有些语病，她指了指床铺，又指了指地铺：“我睡地上，你睡床上好了。”
　　丫头嗯了一声，倒也没有拒绝。
　　敞开的窗帘，没有锁上的窗户，透了些月光进来，皎白皎白的，夜凉如水。
　　在客厅的时候还一堆话说不完的两姐妹，此时独处，却莫名其妙的没了话题。
　　“睡吧。”
　　秋棠卷了卷身子，侧向了墙壁里边。
　　“晚安。”苏己应了一声，也同样转向另外一侧。
　　有的时候习惯真的是一件很可怕的事情，躺在地上的被褥中，迷迷糊糊，睡意袭来，不一会儿，便半梦半醒的，进入了梦乡。
　　暗淡无光的房间里，不知道过了多久，秋棠这才缓缓转过身。
　　躺在床铺上，就这样探着脑袋，静静的看着睡在下方的，自家姐姐。
　　“…其实我也不太习惯。”她嘀咕，像是自言自语：“倒不是说习惯床，又或者习惯睡在被褥上。”
　　“姐。”
　　“我不习惯的，是你不睡在我的身边。”
　　她说完，自顾自的窃笑不已。
　　黑夜中，苏己翻了个身子，嘴巴里无意义的，念叨着些什么。
　　秋棠吓了一跳，赶紧又一次转过了身子。
　　顿了半响，她才好笑的摇了摇头。
　　“你也晚安，姐。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第593节 600，子役巨星。

　　接下来的一个多月时间里，苏己哪儿都没去，就是呆在家中，看看电视，玩玩游戏，偶尔惠嫂嫂会将小优曦带回这边，苏己便用从网络上边看来育儿方法，丢到小家伙身上去实验。
　　“四个月的时候，已经可以让他尝试着怎么爬着走路了！”
　　苏己信誓旦旦的说。
　　顺带一提，因为木偶猫是长毛类，动物遗留在家中的细毛会让婴儿感染呼吸方面的问题，所以早在优曦出生前，小壁橱就已经被送到惠姐的母亲那儿，由惠姐母亲，帮忙照顾。
　　而工作室那边，一部《狼的孩子雨和雪》的利润，已经足够维持工作室顺利运行，走向正轨。
　　而自从这家工作室从五个影后升级成了六个影后之后，各种各样的商业活动，片约，综艺汇演，接连不断。
　　只是奈何两位老板娘都是属于内种胸无大志的类型，一但有了资金保证工作室的工作，两人的惰性，就开始一展无遗。
　　虽然工作室这边还是尽职尽责的将找上门来的角色递给两人，但通通全被苏己给堆掉，一部戏未接，专心呆在家中，誓要把还在襁褓中的小家伙，培养成人。
　　由纪倒是在这半年里接了一个配角角色，只是戏份不多，入了剧组，三五天的时间就足够杀青，工作量不大，拍得自然也很是随意。
　　以上就是妖狐工作室这半年来所有工作的全部。
　　然后。
　　2012年，再无大事。
　　兴许是《魔法少女小圆》带来的冲击性太强，2012年日本动漫圈内，开始迎来了狂欢之后的平淡时期。
　　整整一年，业内几乎没有创作出任何一部稍有口碑的作品。
　　大抵值得一提的，约莫也就是《自新世界》，与《罪恶王冠》
　　《罪恶王冠》就不用多说了，著名闭嘴番，毁誉参半的作品，本应还属业内一线顶尖编剧的大河内，也因为这部作品，遭受到了颇多质疑。
　　而《自新世界》就属于典型的叫好不座的类型，在日本科幻普遍偏软偏娱乐偏亲少年的那个是时代，《自新世界》绝对算得上硕果仅存的日本殿堂级科幻作品。
　　但微妙的是，大部分动画靠废萌元素、打温情牌骗钱的今天，像《来自新世界》，实在并不讨喜。
　　转眼，已是五月中旬，《环太平洋》剧组来到日本，准备拍摄，该剧剩余的，日本都市的镜头。
　　吉莫尔这名导演，可以说是深受日本动漫文化的查毒，致敬致得格外的彻底。而日本这边，能与好莱坞搭上线，自然是百分百的配合，顺便传播一些，这个国度，最基本的文化概念。
　　日本不像中国，有着世界上最大的票仓基地，面对好莱坞，地位自然而然，就要稍逊些许。
　　苏己是在两天前接到剧组的通知的，虽然后续工作中已经没有她的戏份，但她依旧早早起来，搭乘新干线，去往东京闹市。
　　算来算去，苏己在东京生活了已经有四五年有余，但每次去往都市中心，依旧有种茫然，且不知所措的无奈感。
　　这个城市太大，大到没边，以东京市区为中心，半径80公里，东京都、崎玉县、千叶县、神奈川县共同组成东京的都市圈。
　　苏己背着个小包包，孤身一人站在人潮之中，感觉自己就像是独行在海上的一叶扁舟，根本经不起丝毫的风浪。
　　“我果然还是讨厌人多啊。”她嘀咕着，小心奕奕的拉了拉口罩。
　　这里是东京，可不比多伦多，能认出她是绫濑丘比的观众，可不少。
　　单单就这一点来说，她还是挺喜欢多伦多的，虽然被当成丑女的感觉很不少，但至少不用上个街，就带必须带着个全副武装，闷，热，且不说，而且总觉得，那样的装扮，要多猥琐有多猥琐。
　　剧组在一家商业中心的广场上边驻扎，周围围着一大堆身穿制服的日本警察，看上去颇为显眼。
　　其实在日本的戏份挺简单的，就是一个镜头，描述的是森真子幼年时期，在城市里被巨大怪兽追逐，而后导致心理阴影的故事。
　　嘛，回忆杀什么的，果然还是日本这边，玩得最利索。
　　《环太平洋》的电影经费充足，自然也没必要像以往那样，以苏己为蓝本，特效制作出她幼年时期的模样。
　　《环太平洋》里的女主角，幼年的森真子，直接找了一名日本最著名的童星子役来担任扮演。
　　这名子役在日本人气颇高，就连在隔海相望的中国，也有着极高的知名度。
　　芦田爱菜，2004年6月23日出生于日本兵库县西宫市，日本儿童演员、歌手。
　　耳熟吧？
　　2011年至2012年这个时间段，可以算是这小家伙最大红最大紫的一年，又唱歌，又拍戏，广告、代言就更不用说了，打破了无数记录。
　　去年京都影展她也有参加。
　　与松山建一搭档，拍摄关于父爱的，温情电影，《白兔糖》。
　　只是最终，依旧敌不过强悍无双的，《魔法少女小圆》。
　　颇为可惜。
　　与剧组碰头的时候，已经是快到中午的事情了。
　　一众主创在广场后方的休息室里接受了通莫名其妙的采访，算是最简单也是最基础的宣传活动。
　　采访的主持人是名留着胡茬的中年男子，笑容和蔼，浑身上下透着的都是日本人的那套礼仪。
　　查理·汉纳姆瞧着特不习惯，于是在回答问题的时候，便摆出一副理所当然的，工事公办的模样。
　　瞧着特好笑。
　　《环太平洋》在未上映初期，导演吉莫尔还格外看好日本这边的市场，奈何不住这边的观众根本就不买账，不尴不尬的，很是别扭。
　　苏己费了好大的心思才挤到了后台这边。
　　查理·汉纳姆看到她，连忙站起身子，伸开双手，露出一丝丝夸张的笑容。
　　“亲爱的苏，你可总算来了。”
　　苏己抿了抿嘴，轻轻推开了那个貌似热情的拥抱，瞪眼吐槽。
　　“你神经病啊！”
　　他呵呵笑着，也不以为意。
　　相处了快大半年，两人的关系还算不错，现在阔别了大半个月，竟是没来由的升起一丝丝怀念的感觉来。
　　当然，怀念归怀念。
　　抱抱什么的，还是就免了吧。
　　欧美那边的人，不喜欢洗澡，而且喜欢抹一些味道很重很重的香水。
　　苏己可招架不住这个。
　　两人在这边，用英语打着招呼，而这一场戏中，最关键的那位子役，芦田爱菜，正眨巴眨着她那水灵漂亮的大眼睛，打量着两人。
　　和小伙伴们互相推来推去！
　　《拜托了蕾咪》！大佬新作！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第594节 601，小怪物。

　　苏己第一次感受到，什么叫做资本的力量。
　　因为取景需要。
　　《环太平洋》的剧组拍摄，需要占用东京闹市，主干街道，接近四分钟的时间。
　　放在苏己的理解中，这几乎是件不可能完成的事情。
　　你想想，东京有多少人，高峰期的时间，车流，人流，要有多大？
　　结果吉莫尔，以及剧组背后的传奇，华纳影业，出面与日本当地的财团政府沟通，这边政府瞬间点头，而规划出的时间段，是在当天下午四点，到四点半这半个小时的时间里。
　　封路哎！
　　在日本动漫中，却也常常可以看到类似这样的场景，可是这一样的一幕发生在现实，苏己依旧有些讶然。
　　大约在下午三点多的时候，就已经看到周围的人流车辆，很明显的是少了下了，正街处很快拉起了路障，各种各样身穿制服的日本警察，穿梭其中，苏己甚至可以在东京市区的半空之中，听到直升飞机的轰鸣声。
　　原来有钱真塔码是可以肆意妄为。
　　然后，在距离四点还有五六分钟的时候。
　　剧组瞬间忙络开来。
　　查理穿着一身厚重看起来像似个太空服般的古怪衣服，站在已经空无一人的高楼广厦之间。
　　看起来就像是位犯中二病的奇装异士。
　　“我看起来一定逊爆了！！”他望着苏己，咧了咧嘴，比了个大拇指。
　　苏己翻了个白眼。
　　欧美那边的家伙，一但认了你这朋友，性格自然而然的就会变得格外的开朗。
　　先前在采访时，子役巨星，芦田爱菜很乖巧的走过去搭话，这家伙却仍旧一副爱理不理的模样，特高冷，似乎就连半点的萝莉控之魂都欠奉。
　　整就一无良装B的混账大叔形象。
　　不知道在他心中，小爱菜是不是也和苏己一样，是个长得有些特别，一点都不好看的小丑女。
　　要不然，看到小爱菜那圆嘟嘟肉滚滚的小脸蛋儿，又有哪个男人，真能狠得下心？
　　其实这一段镜头并不难。
　　讲得是两名驾驶员，也就是男主与女主在进行精神协调的时候遭遇到了反噬，结果浮动联接莫名其妙的就接连到了怪物身上，于是男女主分别看到了他们记忆深最，最恐怖也是最害怕的东西。
　　而关于森真子童年时的阴影，就是东京这所巨大的城市，被怪兽入侵时的荒凉景象。
　　回忆杀嘛！
　　我们一个篮板球都能抢上二十分钟！
　　老实说这个镜头拍摄起来压力非常大，但不是说与好莱坞大牌合作什么的原因。
　　毕竟现在这个地方，可是东京市区中心，闹市街道。
　　封锁时间只有四十五分钟，精确到秒，多一毫厘都不行。
　　好莱坞在这短短的四十五分钟里展现出了极为可怕的工业实力，布景，采光，摄像头布置，片场迅速按照着规划中构思构建完成，界限分明。
　　苏己四处望了望
　　原先还是喧闹异常的东京市区，此时变得就好像是另外一座城市一样，冷清，苍茫，从上到下，透着一种冰冷神秘的特殊感。
　　像是踏入了未知的异度空间。
　　“记住，你就从这里，一直跑，一直跑，跑到哪儿，摔一跤，然后爬起来，躲到垃圾桶的后面，要哭，要很害怕的那种哭。”
　　因为对象是小孩儿，吉莫尔忍不住多叮嘱了几句。
　　小爱菜点了点头。
　　此时是下午四点，被隔离出来的街道显得格外的萧条，一旁的灯光很刻意的打了个冷色，给人一种荒诞莫名的虚幻感。
　　小爱菜穿着一条蓝白格子的连衣裙，外边套着一件同是蓝色的呢子小外套，红色的小皮靴，棉袜刚好过小腿，却又未到膝盖，就是那种日本女生最常见的穿袜子的方法。
　　一切就绪。
　　“Action！”
　　干冰瞬间喷发开来，让本来就是偏冷色调的城市，这雾气铺天盖地的涌现出来，更是让本就萧索的街道，多了一丝丝诡异的味道。
　　虽然日本电影偶尔也会聘请好莱坞那边的特效师，也常常自夸这边的电影技术快要追赶上好莱坞了。
　　可这些往往都是自欺欺人。
　　就单单特效这一点来说，好莱坞制作，和日本，甚至中国本土，所拍摄出来的效果，天壤之别。
　　差距究竟在哪儿？
　　难道真是钱的问题？
　　苏己一直懵懵懂懂。
　　直到这一次，身处拍摄镜头的正中央，以一种旁观着的角度注视着，她才恍恍惚惚的意识到了什么
　　好莱坞就是好莱坞。
　　电影巨兽。
　　……
　　芦田爱菜今年七岁，应该算得上是她童星生涯时的颜值巅峰。
　　虽然在不远的2017年，那个平行时空的未来之一，关于她长残了或者是人气下滑的说法层出不穷。
　　但在今年，她依旧是那可爱娇小的，颜值逆天的小萝莉。
　　当时苏己在看《环太平洋》的时候印象最深的就是这点。
　　森真子这个角色，小时候这么可爱（芦田爱菜），长大了（菊地凛子）怎么就变得这么的特别了呢？
　　百思不得其解。
　　小爱菜在《环太平洋》中的出场只做了两件事，一件事是哭，一件事是跑。
　　镜头先是拉常，拍了一镜遥远的天空，在不久后的后期制作里，这个镜头会被补上几架横空划过战斗机，随后，硝烟四起，巨大的皮皮虾怪兽，从烟雾之中，缓缓走出。
　　然后小爱菜就跑啊跑啊。
　　跑到一拐角处，摔倒，又爬了起来，侧身躲在了垃圾桶里。
　　身穿战斗服装的查理，站在拐角的深处。
　　身后，是两辆装饰用的，破旧单车。
　　“真子。”
　　“这只是回忆！”
　　“这些都不是真的！”
　　然后，轰鸣声起，沉浸在回忆中的森真子尖叫。
　　怪兽出现。
　　好了。
　　《环太平洋》宣传时，曾号称小爱菜，倾力加萌，倾情出演。
　　而以上呢，就是她出场的，全部镜头了。
　　日本的子役在全世界范围内都是极有名气的，而爱菜，更是其中的佼佼者。
　　原本给她预留的数次NG机会根本一次都没有用上。
　　一条过。
　　在短短几分钟的镜头里，小爱菜表现出来的专业素养，情绪，镜头风格等等东西，全然不输成年人分毫。
　　苏己看得啧啧称奇。
　　也难怪业内有人说。
　　这小丫头，根本就是个有着成年人灵魂的，人精小怪物。
　　…她该不会也是个穿越者吧？
　　苏己嘀咕着，脑洞大开。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第595节 请假一天，有点烦心。

　　嘛，其实写了1300个字，但是不知道为什么忽然很不想发出来。
　　给我点时间调整调整。
　　东影说是收尾，说了快一个月了吧！结果写着写着又有点不忍心它完结。
　　所以就乱七八糟的又写了一些。
　　嘛……
　　没什么特别的理由。
　　就是很单纯的想任性一天。
　　就这样。
　　睡啦，晚安。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第596节 603，文艺青年新海城。

　　新海诚是个文青。
　　嘛…如果他以三十好几的年龄，还可以称之为青年，的话。
　　曾几何时。
　　文艺青年这个词语还是个较为健康，向上，最多带点小颓废小忧伤的，相当正面的词语。
　　可当这个词语滥用起来了之后。
　　文青这个概念，忽然就有些变味了。
　　略带一些调侃，略带一些矫情，还有一丝特隐晦的戏谑与轻视。
　　反正不是什么好词。
　　可不管怎么说。
　　文青这个词语，确实很适合，用来形容新海城。
　　东京，妖狐工作室。
　　话说《我的名字》的剧本创作进行了有一段时间了，终于在昨天，新海诚才将所有故事的脉络给整理清楚，整理成册，这才送到了工作室这边。
　　日本动漫电影归根结底很多都是一脉相承的东西，而这样的情况下所创作出来的动漫，脸谱化，格外的严重。
　　但新海诚不一样。
　　新海诚的作品风格很有特点，距离感，真实感，大量情感独白，再加上细腻精美的背景画面，所渲染出来的孤独感，是其它导演，往往很难模拟得来的。
　　当然，新海诚同样有他的短板。
　　这家伙特别不擅长讲述一个长且完整的故事。
　　一直以来，这家伙都是以精致的画面，和偏文清的基调，很好的掩饰着这一事实。
　　但是这样的电影看多了，总让人够感到影片故事单薄浅显，产生出，画面好看故事欠佳，的评价。
　　《秒速五厘米》，三个部分添加起来，才很勉强的凑够了一个小时。
　　而《言叶之庭》更简短，五十三分钟。
　　与其说是电影，倒不如说是拼接好的短片。
　　所以说，《你的名字》，可以算得上是新海诚的，一次突破自我的尝试。
　　《你的名字》的故事，本质上其实没有什么意思，交换身体这一概念早在早起很多日系韩系电影中就已见过。
　　所以在由纪眼中，她的认知，就和苏己完全不同了。
　　新海城端着个茶杯，神态悠闲的品着茶。
　　由纪将剧本放下，身子斜斜靠在了沙发上，闭着眼睛，也不知道在想些什么。
　　两人因为《你的名字》的剧本碰头过很多次，新海诚是创作者，虽然性格偏软，说话温温吞吞和和气气，但涉及到一些关键性的问题上时，他却表现出一种极为尖锐，且固执的态度。
　　寸步不让。
　　他的笔触太过柔软，太过细腻，导致在很长一段时间里，由纪下意识的觉得，他是个性格温软，柔和安静的，男人。
　　可是事实上并不是如此。
　　新海诚的风格和意识始终代表着一种特立独行，那种概念，导致他的作品很有直观的辨识度。
　　辨识度就是那种，你仅仅只要看上一眼，就可以分辨出来。
　　这是他的作品。
　　这就是传统意义上所说的，个人风格。
　　而往往有着强烈个人风格的导演，不管他外在表现出来的性格是怎么样的，但他骨子里，一定是个极有主见的家伙。
　　主见这种东西，说好听些就是有领导能力，说不好听，就是固执，偏执，听不进别人的意见。
　　有些伤脑筋。
　　由纪眯了眯眼睛。
　　对方确实挺客气的，两人在聊着剧本的时候也不见丝毫的争执，但偏偏就是这样，谈判却莫名的陷入了僵局。
　　分歧的关键，就在一点上。
　　新海诚需要绝对的掌控权。
　　这就是定规矩了。
　　本来嘛，苏己这位破茧狂魔的名头就已经足够响亮，在加上宠妻宠得无法无天的由纪担任投资人，这两个人真凑在一块儿，又有哪个导演可以招架得住？
　　更何况。
　　就现在来说，接连扑街赔钱了好几部作品的新海城，单单在名气上，是没有办法与六个影后，相提并论的。
　　为什么一线演员要搭一线导演？就是害怕新人导演，在片场剧组里边，压不住演员。
　　而绫濑苏己，一直以来，就不是一个好掌控的演员。
　　这件事情嘛，业内公认。
　　沟通异常不畅，谈了大约有小半小时的样子，两人各持己见，谁也说服不了谁。
　　《你的名字》的原著，新海诚几乎是用写小说的手法，在将整个故事给描述起来，里边运用了大量的片段描写以及优美的词汇，在小说里边看着，自然给人一种优美的感觉，能跳动情绪，但如果真要把这么厄长的情感感觉拍摄出来。
　　很揪心。
　　今天讨论的侧重点是在故事完结的一个结尾片段上。
　　奥寺美纪，泷的打工前辈。
　　在所有事情尘埃落定之后，选择和另外一个男人结婚。
　　新海诚固执的想要把奥寺美纪结婚的部分展现出来，可由纪认为，这个部分的经典，稍稍一提，掠过就好。
　　也许在新海诚眼中，这个镜头寓意很深，但作为第三方观众视角的由纪来看，这个镜头，往往会给观众一种NTR的感觉。
　　唔…NTR的概念，就不在这里解释了。
　　总而言之，这个镜头给人的感觉相当的不和谐，泷和三叶之间的感情本身就十分纯粹，很强硬的插入了这么一个第三者，总觉得有哪里怪怪的。
　　好吧，由纪她承认。
　　这只是她心底，那份对于情感的，最纯粹，真干净的独占欲，所导致的。
　　因为她喜欢一个人，所以她的心中，容纳不下另外一个人的影子。
　　憧憬前辈什么，完全不可能存在！
　　一杯茶叶到杯底。
　　新海城放下茶杯，摸了摸下巴。
　　这个男人的下巴长了一小搓的胡子，很明显是刻意蓄的，修理得干干净净。
　　由纪瞄了瞄时间，这才起身站起。
　　“要不今天就聊到这儿吧，我这边还有约。”
　　许是意识到这样聊也聊出什么结果来，他点了点头，也同样起身站起。
　　“好的，打扰了。”
　　两个人在思想方面上的冲突很严重，但表面上依旧保持着相当程度的客气。
　　直到将他送走，由纪这才松了一口气。
　　她其实很不看好《你的名字》这样的题材老套毫无新意的故事。
　　但无可奈何。
　　自家老婆喜欢啊，说什么都要将这个剧本给拿下。
　　她当然不会反对咯。
　　只不过，在细节的一些东西上，她还是习惯性的较了真。
　　将办公室里的一次性茶杯收拾起来，又坐了一小会儿，才听到二宫加代轻轻敲了敲门。
　　“老板，五点了。”
　　由纪哦了一声，随手拿过一旁的西装外套，走出房间。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第597节 604，百日与初食。

　　“百日宴？”
　　小助理眨了眨眼，神色茫然。
　　“就是初食啦，初食。”
　　由纪笑笑，解释着。
　　“也不知道她从哪里学来的，这些稀奇古怪的说法。”
　　百日宴是中国的说法，诞育礼俗。婴儿出生100天，家中招待亲友，祈愿孩子长命百岁。
　　而作为文化一水同胞的日本，也同样具有类似的仪式。
　　只是毕竟是两个不同的国家，逐渐演化出来的习惯，自然也会有些细微上的不同。
　　黑色的丰田轿车开出市区，驶上外环。
　　“对了，她也有喊你。”由纪侧了侧身子，找了个比较舒服的位置歪着。
　　“啊？”小助理瞪了瞪眼，那模样看上去相当的呆萌。
　　日本是公认的等级制度最森严的国家，没有之一。客人的地位要高，上级的地位要高，长者的地位要高，所以大抵很多初入职场的新人，大多会恪守着那看不见却又货真价实存在着的规矩。
　　看到小加代略略有些担忧的模样，由纪忍不住就笑。
　　“安心了，她有叫你，你去就是了。”
　　说到这儿，由纪忍不住顿了顿。
　　“嘛，你也知道，苏己她啊，和一般的人，不太一样呢。”
　　小助理迟疑了一下，最终还是点了点头。
　　约行了有四五十分钟的样子，车子这才拐下了快速环道，缓缓驶进了市区。
　　绫濑的新家，算得上是东京的郊区。
　　这一路过来，就好像是从大城市里穿越到小镇，一副老旧默画，在眼前缓缓铺开。沿着街道前去，上了一道很小很缓的突破，再转过一个十字路的交界口，苏己在电话里所说的地方，就已经到了。
　　整条街区的环境格外的幽静，西试洋房构建的建筑，洁白房顶的小楼，屋子前边，草坪，绿树，偶尔会有一些轿车沿着路滑过，却都无声无息的的，显得格外的静谧。
　　由纪站在屋子前边，打了个电话。
　　很快，穿着围裙的苏己，噔噔噔的跑了出来。
　　“来了？”她站在屋子门口，一手握着门把手，鼻尖上似乎还沾了些许油渍。
　　却是露出了一个对于由纪来说，最标准，也是最美的笑容。
　　“来了呢…”影后小姐呆呆的应道。
　　“进来呀，我这边忙着呢。”她笑了笑，转身，进了房间。
　　由纪挠了挠鼻尖。
　　不知道是不是她的错觉，苏己说是去多伦多寻找女人味去了，但不知道为什么，拍完《环太平洋》，从加拿大那边回来之后，她总觉得自家老婆的男友力噌噌噌的暴涨。
　　对了，还有那次求婚。
　　光光是想的，就觉得脸皮有些发烧。
　　小助理将车子停好，这会儿才缓缓走了过来。
　　“怎么了？”她小声问道。
　　“没什么。”由纪拍了拍面颊，旋即，顺着楼道，走进小楼。
　　似乎为了筹备今天的仪式，一楼整个大厅都被整理出来了，中间摆放着一张大大的圆桌，上边已经零零碎碎的摆放了一些菜肴。
　　“不许偷吃哦！”
　　苏己套着个小围裙，站在一旁的厨房边上，装模作样的切着蔬菜。苏己不会做饭，但打个下手还是没什么问题的。
　　由纪不知道帮些什么好，只得在沙发上坐下。
　　惠嫂嫂抱着小优曦，满是好奇的打量着由纪。
　　小姑子的女朋友，她不是第一次见，但感觉，还是有些怪怪的。
　　怎么说吧，虽然早就已经知道苏己是蕾丝边的事情，但是知道归知道，亲眼看到嘛，总还是有些别扭的。
　　也不知道是不是察觉到了什么，怀中的小宝宝渐渐醒了过来，很稀奇的是，这一次，优曦没有哭，也没有闹，而是瞪着个大眼睛，好奇的打量着周围的一切。
　　惠姐眯了眯眼睛。
　　“要不要抱抱？”
　　“哈？”由纪微微有些窘迫，用手指指了指自己，“我？”
　　“嗯。”惠姐笑了笑，双手微微一屈。
　　未来的熊孩子，就这样被递到了由纪面前。
　　由纪怔了怔，迟疑了半会儿，还是伸手接过。
　　抱小孩子的感观实在是有些微妙，娇小的身躯，柔弱无骨的触感，影后小姐小心奕奕的捧着，不敢用力，怕伤着，又不敢放松，怕人给摔下去了。
　　惠姐噗哧一声笑了。
　　“不用这么紧张。”
　　她轻轻拍了拍由纪的背脊，柔声说道。
　　“他呀，没你想像中这么脆弱。”
　　由纪点了点头。
　　“感觉怎么样？”
　　“眼睛，挺像苏己的。”她实话实说。“还有鼻子，鼻子也像。”
　　惠姐忍不住翻了翻白眼。
　　这样的说法是不是太容易让人误会了一些？优曦的母亲，是她才对呀！
　　由纪似乎也意识到了什么，她挠了挠头，也是忍不住笑。
　　情绪是一种会传染的东西，怀中的小优曦动了动身子，却也随着两人，咯咯的轻笑出声。
　　“他好像很喜欢你。”惠姐捏了捏小家伙的脸蛋，语气中，隐约带了一丝丝醋意。
　　当然，这也不过是玩笑话，这个年纪的孩子，能有什么好恶可言？
　　虽然苏己很想按照国内百日宴的方式来，但终归还是执拗不过秋棠。
　　国内的百日宴……大抵就是呼朋唤友，好酒好菜张罗管够，热闹热闹。
　　但日本不同，的百日宴，叫初食。
　　婴儿一般在出生后百天左右开始长牙，父母借这个时机，祈愿孩子“一辈子都有个好胃口，吃嘛嘛香”，于是就有了初食的仪式。
　　“初食”仪式上，需要准备一份传统的三菜一汤“祝福宴”。
　　桌上要有头尾俱全的整条鲷鱼或其他鱼，还要有红小豆糯米饭、煮菜、咸菜、红白饼等等。然后，为了祈愿宝宝吸收力增强，宴上还得有汤菜。
　　当实际上婴儿还不能吃东西，所以仪式上只是模仿一下，而所谓的初食，也算是日本国民，从平安时代流传下来的传统习俗之一。
　　小家伙刚刚一出生，便惹了万千宠爱。
　　饭席间。
　　愁哥不知道想起了什么，忽地放下饭碗，抬头看了一眼苏己。
　　“苏己。”
　　“嗯？”
　　“你成年了。”
　　苏己怔了怔，随后点了点头。
　　“嗯。”
　　日本的成年，指的是二十岁的年纪，每年1月15日，既为成人节。
　　只不过恰好那个时候，苏己不在日本罢了。
　　成人节在日本相当的盛大，年满20岁的青年男女在这一天都穿上传统服饰。在神宫由专门人员为其行加冠礼，并进行成年宣誓，在场有许多长者观礼，并参加各种传统的文娱活动等庆祝成人。此习俗乃自唐代传入日本，保存和延续至今社会。
　　愁哥望了一眼苏己，声音不自由自主的缓和下来。
　　“丫头。”
　　他很少这样称呼苏己，因为这个称呼，多半给的是秋棠。
　　“我知道你这些年来，很辛苦，都不容易，压力很大，也很累。”
　　“可是尽管这样，我还是要说。”
　　“既然已经成为了大人，那么，你就必须要对你自己的行为负责。”
　　愁哥说罢，深深吸了口气。
　　毕竟是兄妹。
　　苏己一瞬间，就已经明白了，愁哥到底想要，说些什么。
　　“我很清楚我自己在做些什么，哥哥。”
　　她轻轻一笑，将由纪的手牵起，摆到了桌子上。
　　“我啊，是要和由纪结婚的。”
　　这似乎是理所当然，又顺理应当的回答。
　　愁哥直视着苏己的双眼，过了半响，才叹气出声。
　　“你啊，应该说，不愧是一家人么？我们啊，都是这么的固执。”
　　只是眼眸之中流露的，大抵，却是一种难以言喻的欣慰。
　　嘛，这种固执啊，有的时候，往往代表着一种骄傲。
　　绫濑一家嘛。
　　PS：双更，算是补上昨天吧。
　　牢骚两句，这两天心情很差很差，像世界末日一样，然后就是没来由的发脾气，根本管不住自己。
　　怎么说呢，东影啊，该完的还是要完的，也差不多了。
　　在这里最后提一次新书吧，《我，勇者，百合少女》，之后，也不在插播广告了，有兴趣的读者希望能支持一下，感激不尽。
　　然后，就是东影的结局了。
　　脑子很乱，一团的麻，总而言之，我会尽我最大的努力，给这两个笨蛋，一个最好的结局。
　　最后，也没什么好说的了。
　　给读者老爷鞠个躬吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第598节 605，修修修修修罗场。

　　初食，是优曦的仪式，而关于苏己的成年礼，这才刚刚开始。
　　吃完了饭，一家子有又坐在一楼的客厅里，一边闲聊，一边看着电视。
　　气氛略微有些诡异，并没有冷场，但也没有想象中那样，活络热烈的氛围。
　　时间流逝得相当的缓慢。
　　大约在九点多钟的时候，惠姐忍不住犯起困来，愁哥哄了哄，随后抱着优曦，三人一同上了楼去。
　　于是，客厅里，剩下三人。
　　由纪，苏己，小姨子。
　　瞬间便没了话题。
　　安静了好一会儿，气氛不尴不尬的让人难受，只余下电视里那愚蠢无聊的综艺节目，还在尽职尽责的逗着笑。
　　嘛嘛，修呀修呀修罗场。
　　三个人都无比清楚的知道，这个问题的结症在那在儿。
　　感情这东西，摊开说尴尬不适，藏着捏着，又更加让人难受。
　　如履薄冰，波涛暗涌。
　　当着愁哥的面，她可以理所当然，大大方方的说着，自己，要和由纪结婚。
　　可是在秋棠身边。
　　……
　　呆了好一会儿，终是秋棠主动打破了僵局。
　　她歪了歪头，轻声问道。
　　“由纪姐，晚上就住下吧。”
　　“嗯。”
　　“客房我已经准备好了，棉被都是新的。”
　　“没关系，我不在意这个。”影后小姐摆了摆手，轻轻一笑。
　　当夜，由纪留宿。
　　绫濑家的新家很大，空房也很多，既然是客房，那自然不可能像以前那样，三个人挤在一个房间里，睡通铺。
　　客房么？
　　秋丫头在以主人的身份，理所当然，且固执的将俩个人分开，有些好笑，却又有种无法言明的酸楚。
　　二楼的浴室，传来哗哗的流水声。
　　给浴缸倒满热水，其实是个相当漫长的过程，三人坐在苏己房间里边，有一搭没一搭的玩着抽鬼牌。
　　兴许是游戏太过无聊，三个人都显得有些心不在焉。
　　摸了几把，便没了兴致，随手把牌一丢，就坐在房间里，说着些许简单的闲话。
　　又了等一会儿，听到隔壁浴室传来热水溢满的声音，秋棠站去，走到浴室里边，过了一会儿声音传来。
　　“热水放好了。”
　　“秋棠你先洗吧！”苏己隔着一层墙壁，轻声说道。
　　“…哦。”秋棠应了一声，就没了下文。
　　说到在家里泡澡，日本人有一个习惯就不得不提。
　　一缸水，大家洗，直到家里所有人都泡完，这才将热水倒掉。
　　听起来似乎很不卫生，但是在日本这边却是稀松平常的事。
　　习惯性的节约。
　　房间这会儿终于就只剩下两人。
　　面面相觑了好一会儿。
　　“咳。”
　　“咳。”
　　“干嘛。”
　　“没干嘛。”
　　说着，竟是忍不住笑出了声。
　　由纪斜斜侧在床铺的一角，靠着坐下，然后摇头，轻声叹气。
　　“小姨子真是…缠人。”
　　“行了啊，不过一个晚上而已。”苏己挑了挑眉头：“一个晚上能干些什么？一会洗了澡，老老实实过去睡觉。”
　　客房就在苏己房间的斜对面，不远，但终归是隔着一堵墙壁。
　　由纪嘟囔着嘴，表情相当的不开心。
　　“一个晚上能干的事情可多了……”
　　许是这个话题太过暧昧，说的人说到一半停了，听的人听到一半，脸红了。
　　浴室里，流水的声音，哗啦哗啦的，刺激着房间里的两人的神经。
　　苏己又干咳了一声。
　　“好热。”
　　“我也觉得。”影后小姐附和。
　　她站起身，拉开窗帘，窗外的星辰绚烂，却是在东京市内，未曾见到过的风景。
　　清新的夜风透过纱窗，钻进了房间里边，悠悠清凉，心旷神怡。
　　苏己感觉自己的后腰，被环抱住。
　　“唔。”她侧侧转身，低声警告。
　　“别闹。”
　　由纪闷闷哼了一声，一股甜腻馨香的味道，从身上隐隐流出。
　　吐气若兰。
　　“秋棠晚上，常常在这儿睡吧。”
　　“…嗯。”
　　“真好呢。”
　　“好什么。”
　　“羡慕呀。”由纪轻轻撩了撩苏己耳边的长发，附在耳朵边，低声轻语。
　　“…你是笨蛋吗。”苏己轻轻推了推她，结果却不小心撞到了胸口上，软软的像团棉花糖，似乎用手轻轻一碰，就会陷入进去。
　　“嗯哼哼哼。”影后小姐从嗓子里挤出一丝甜腻的喘息，白皙的面容上边，已经犯起了一丝丝胭脂红。
　　她当然不可能因为这样的小动作就害羞起来，反手抱过苏己，推推嚷嚷，两个人，就这样滚到了床铺上。
　　“床铺真小。”
　　“…嗯。”
　　“下次我们买个新房，床铺要个特别大的。”
　　“…嗯。”
　　苏己安安静静的躺在床铺上，笑意盎然。
　　这就叫推倒。
　　影后小姐小手撑着床板，长发直直的从侧鬓垂下，姣好的面容背着光，视线灼灼，注视着苏己。
　　苏己笑了笑，垫了垫身子，脑袋一扬，蜻蜓点水般，在那两瓣嘴唇上轻轻点了点。
　　“行了，不闹了，秋棠在旁边。”
　　由纪微微一怔，然后有些颓然的轻轻推开。
　　“小姨子真是…缠人。”
　　苏己笑了笑，轻轻拍了拍自己床铺的一角，示意她过来坐下。
　　由纪却赌气似的嘀咕着，走到窗户边上，望着窗外的夜景。
　　“我想回趟中国。”
　　苏己忽然开声。
　　回趟中国？
　　影后小姐凝了凝眉头，略微有些愕然的回过头来。
　　“中国？”
　　“对，中国。”苏己笑笑。
　　“为什么？”她忍不住问。
　　“没有什么为什么，就是忽然想去。”苏己眨了眨眼睛，“你会陪我去么。”
　　苏己一边说着，一边轻轻指了指浴室的方向。
　　“小姨子不去哦，就，我们两个人。”
　　她侧着身子，歪着脑袋，眨着眼睛，就这样一脸笑意的，像只猫一样，慵懒懒散，蜷缩在床的一角。
　　影后小姐深深吸了一口气。
　　谁说我老婆没有女人味的？
　　……
　　等了大约有十分钟的样子，才看到浴室的门，被轻轻推开。
　　秋棠头发垂肩，穿着拖鞋啪嗒啪嗒的，走回到房间里。
　　“由纪姐呢。”
　　“回房间去了。”苏己玩着手机，头也不抬。
　　“怎么了？吵架了？”丫头眨眼，一脸茫然。
　　“没。”苏己笑笑，摆了摆手。
　　她不过是怕忍不住了而已。
　　秋棠嗯了一声，犹豫了半会儿，还是小声道。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“晚上，我还能不能，睡你这边？”
　　她犹豫了半响，声音有些怯怯，目光若有似无的望向客房的隔间，似乎害怕，这句话，被由纪听到似的。
　　苏己笑了笑，轻轻揉了揉丫头那湿漉漉黑发，还未擦干的水滴，还淌在上边，看上去，似花瓣绽着晨露。
　　“当然了，傻丫头。”
　　秋棠忍不住的，就有些开心。
　　她所奢望的，不过就是她姐姐身旁，这么一小块的地方而已。
　　就在这时，手机嗡嗡嗡的响了起来。
　　苏己接起，点开阅读。
　　是由纪的短信。
　　没头没脑的，就一句话。
　　“小姨子真是…缠人。”
　　PS：602被吃了！勿念。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第599节 606，我的名字。

　　当飞机缓缓升上三万英尺的高空之中，苏己这才将面上的口罩给摘下。
　　成田机场，直达中国西南行省首府，南怀市戊圩国际机场。
　　行程大约在十一个小时左右。
　　从晚上到早上的时间。
　　机舱外隐约还可以看到东京市那庞大闪烁着霓虹灯光点的巨大的轮廓，光斑密集，格外的繁华。
　　旅行从来就是一件奢侈的事情，它需要大量的时间，大量的金钱，还有一个愿意陪着你走遍天涯海角的，无论在旅途中发生什么都不会跟你争执的，伴儿。
　　这些都是关键。
　　一个人旅行？
　　嘛，那是文艺青年应该做的事情的，说走就走，不管不顾，光光是听起来，就特孤独。
　　你想想啊，陌生的城市，无助的行人，如果身边还没有一个能说说话的人，那可得多寂寞？
　　还好，苏己并不是一个人。
　　直到飞机渐行渐远，苏己这才将目光收回。
　　机舱里满是一些飞行时的噪音，嗡嗡嗡的有些刺耳，除此之外，都很安静，灯光开得极暗，而目光所及之处，皆是酣睡着的人群。
　　现在是半夜十一点钟。
　　苏己靠着椅子坐着，没有半分睡意，旁边的由纪，不知道为什么，显得格外的兴奋，刚刚上飞机的时候和苏己说了好一通闲话，现在这会儿，似乎讲累了，又在一旁，翻着随身携带的小包包。
　　里边装着很无数的小零食，真空包装的糯米团子，激辣仙贝，还有一些看起来格外精致的小糖果……却都是苏己爱吃的种种。
　　她摆弄了一会，却看到过道处，动作轻慢的，走过一名空见。
　　由纪举手叫住，放低了声音。
　　“一会儿能不能多拿张毯子过来。”
　　飞机是中国这边的航空公司的，穿着制服的小姐姐虽然也会讲日文，但多半不怎么利索，空姐姐眨了眨眼，很仔细的分辨出由纪所说的内容，这才笑着点了点头。
　　“好的，两个人，一共拿三张，对么。”
　　“嗯，对，我老婆怕冷。”她笑了笑。
　　苏己一手扶额，一手在那家伙的腰间轻轻捏了捏。
　　空姐姐略带讶然的看了一眼苏己，随后点了点头，带着笑容离开了。
　　进入夜空，舷窗拉了下来，机舱里的空调开得极大，两床空调毯子覆在身上，让苏己有种格外的闷热感。
　　苏己很少坐飞机，因为她总觉得这样的交通工具不很踏实，虚浮在半空中，偶尔碰上一些上升气流之类的舱体抖动，特吓人，特没安全感。
　　她裹了裹毯子，侧过身去，刚刚想抓住由纪的手。
　　却发现，这个时候，她正就着那细微暗淡的灯光，正在翻看着，一本装订好的纸质本子。
　　“什么东西？”苏己问。
　　“《你的名字》，剧本。”由纪抬了抬头，咧嘴一笑。
　　苏己凝了凝眉头，却又忍不住叹气。
　　这个笨蛋。
　　世界里只有两种东西。
　　电影，和她。
　　“别看了。”苏己放缓了声音，伸过手，轻轻将那剧本给拽过
　　“灯光这么暗，对眼睛不好。”
　　她咧了咧嘴，露出一个特傻气的笑容。
　　“嗯，我听你的。”
　　看这个样子，在她的世界中的两样东西，显然是自己，要更占上风一些。
　　可是刚刚静下没两秒钟，她又忍不住开口。
　　“SOKI。”
　　“嗯？”
　　“你很喜欢这个剧本？”
　　苏己笑了笑，却是反问。
　　“你不喜欢？”
　　“嘛，也没什么不喜欢的，你喜欢就好。”她笑道。
　　好随便的原则。
　　苏己挑了挑眉头，却不打算放过她。
　　“聊聊呗，听说你因为一些细节上的东西，和新海闹得挺僵。”
　　由纪迟疑了一下，却是点头应道。
　　“嗯，很多地方，比如泷打工那里的前辈，又比如所谓的三年前的设定。”
　　不单单是变身，《你的名字》里边，就连穿越时空的梗，也基本都是属于在日本被玩烂了的类型。
　　远的，《机器猫》里就有提到穿越时间，近的，《魔法少女小圆》，《命运石之门》，《未来日记》等等。
　　但凡动漫作品一但涉及到穿越时间的概念，那整个作品的逻辑性就会变得异常的紊乱，《魔法少女小圆》应该算是其中的佼佼者，但如果硬是要细究的话，还依旧可以翻出不少的漏洞。
　　《你的名字》就更加不用说了。
　　新海城他啊，估计只是单纯的想设定一个场面，让泷喝下三叶的口嚼酒？
　　……这么一想，这老文青还挺变X态的。
　　想着苏己就忍不住多看了一眼由纪。
　　到时候，《你的名字》正式开拍，按照那老文青的性子，指不准还真要弄出个限量真实版的口嚼酒出来。
　　那么那个时候…由纪会不会喝？
　　呃。
　　这个问题还是不要深究好了。
　　有点…恶心啊。
　　机舱里的灯光有些暗淡，由纪却也没有注意到苏己的面色。
　　她歪了歪脑袋，就这样很自然的斜在苏己肩头上。
　　“虽然我和他争了好多次，但是，新海描述的故事，真的很美。”
　　毕竟新海城。
　　“哎，苏己。”
　　“嗯？”
　　“如果我们真的发生像故事里边那样的故事。”
　　“是吗？想故事里边那样，交换身体？”
　　“嗯，还有穿越时间什么的。”
　　她的声音很轻很淡，温柔至极，平静的语气。
　　苏己却是怔住了。
　　她想起了她差不多要被遗忘的前世，那恍然庄周梦蝶般，羽化的梦境。
　　“怎么了？”察觉到苏己的手心微颤，由纪抬头头来，侧着脸看她。
　　苏己笑笑，签过由纪的手。
　　入手轻盈，白脂如玉。
　　“有笔吗？”苏己忽问。
　　“呃？有。”由纪在包包里翻了翻，很快找出。
　　苏己将笔盖拧开，捏着她的手，在上边飞快的写了几个字。
　　圆珠笔的笔触划在肌肤上边，有种微痒的奇怪触感。
　　直到写完，苏己才放下笔。
　　“这是什么？”
　　“呃……”由纪愣了愣：“你的名字。”
　　“怎么念。”
　　“SOKI。”
　　“嗯。”苏己莞尔，然后用手点了点口水，在她掌心中，将之前写的日文抹掉。
　　“你干嘛啊，好脏啊。”影后小姐痒得咯咯直笑。
　　苏己却没理她，拿过笔，又在她的掌心，写下了两个字。
　　这回，是汉字。
　　由纪看不懂。
　　她拧了凝眉头，好奇道。
　　“这是什么？”
　　“是，suji，发音用罗马文标注的话，应该是这样。”苏己笑道，张了张嘴，轻轻念了一遍。
　　发音有些古怪。
　　“suji？”由纪眨了眨眼睛，学着她的口型，重复了一遍。
　　“对，苏己。”苏己捧着她的手，将写着字的手，轻轻给和上。
　　“苏己……这个呢，也是。”
　　“我的名字。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第600节 607，一个故事。

　　抵达西南行省南怀机场，时间是中午十一点左右。
　　机场很大，行人纷繁。
　　西南行省是中国经济发展较为靠后的省份，所以在这座城市里，众生万象，充斥着浓浓的生活气息。
　　坐了一夜的飞机，睡是肯定没办法好好睡的，半眯半醒，朦朦胧胧，但此时下了飞机，却没有半分的疲惫感。
　　苏己在机场里的麦当劳中买了一杯麦旋风，边走边吃，全当是早餐。
　　看得由纪心疼不已。
　　“大早上的，你就吃这个，对肚子不好。”
　　“啊啦，没关系啦。”苏己笑笑，用勺子舀了好大一瓢，递到她的嘴边。
　　由纪嘟囔了几声，却又无可奈何，张了张嘴，将冰淇淋含了进去。
　　日本也有麦旋风，不过味道和国内的有些不太一样。
　　倒不是说哪边的比较好吃一些，就是一种习惯，对于苏己了来说，火车上吃泡面，机场里边吃冰淇淋，很多时候，就像是仪式一样的小性子。
　　就和优曦的初食一样。
　　含了半勺，由纪又忍不住担心。
　　“你的生理期就在这几天啊，老吃这种冷冰冰的东西，不好。”
　　苏己嗯了一声，将剩下那点点冰淇淋拨弄出来，含入嘴中。
　　取了行李，走出机场，人流密集，到处都是来往奔波的身影，偶尔可以听到熟悉的家乡语调，此起彼伏的叫嚷，还有出租车司机高声揽客的声音。
　　“朝阳广场了朝阳广场了。”
　　“有没有去市区的。”
　　苏己听着有趣，来来回回的看着，由纪眯了眯眼睛，就想上前询价。
　　却被苏己急忙拉住。
　　“你别，你这样去，是会被宰掉的。”
　　日语中没有所谓的宰客的概念，所有苏己翻译这句话的时候用上了一些别的词语，例如黑店啊，什么什么的。
　　影后小姐微微一怔。
　　“搭车而已，会被杀掉么？”
　　两人在一起生活久了，像是这样很简单的文化冲突几乎很久没有碰到了。
　　苏己笑笑，没有去解释，只是拉着她的手，朝着机场大巴的方向，走去。
　　运气不错，一辆巴车上边还空有三五个位置的样子，苏己掏钱上了车，拽着由纪，就往车子后边走去。
　　许是刚刚宰客的概念让影后小姐有些紧张，她将苏己护在了座位的里边，略带警惕的目光，扫视着车上的一众人等。
　　惹得苏己好笑不已。
　　两人的出现确实吸引了不少的关注。
　　虽然在出门的时候，都做了一定程度的乔装打扮，但毕竟是在娱乐圈中也算得上是数一数二的美女。
　　特别是苏己，自从《环太平洋》拍摄结束后，就一直家里蹲，晒不到阳光，裸露在装扮外边的肌肤，白白得像玉，晶莹剔透，恰似那粉雕玉琢的羊脂，总能让路过的行人惊艳。
　　特别是某些男人的目光，躲躲闪闪，若是苏己低头，便又忍不住盯着猛瞧，常常要多看两眼，才肯收回目光。
　　这不免让影后小姐愈发紧张起来。
　　地方文化不同罢了。
　　苏己拉了拉她的手，示意她不要大惊小怪。
　　日本讲究的是不予人添麻烦，就算是在街道上冷不丁瞧见一名女装癖，大抵也只会多看两眼。
　　中国呢，就不一样了，指不准还会跳出三两个大妈，指责你有伤风化神马的……超凶哒！
　　等待两人上了车，大巴便轰轰轰启动起来。
　　南怀机场很宽，建设于远离市区中心将近有五十公里的偏僻外城，大巴车行驶开出，还可以看到棚场铁网圈起的外围，苇草起伏。
　　进入市中心大概需要一个小时的路途，沿途都是高速，风景很淡，也没什么人交谈，偶尔颠簸时，大巴车就会发出阵阵的轰鸣声，很有节奏感。
　　“哎，SOKI。”由纪望着窗外的风景，忽地开口。
　　“嗯？”
　　“总感觉，我们像是在修学旅行。”
　　“有吗？”
　　“有。”她指了指苏己，又指了指自己：“同班同学！”
　　“那是不是，我还得喊你学姐咯？”苏己没好气道。
　　“哎，这个，这个，你喊一声听听。”
　　苏己翻了个白眼，懒得去搭理她。
　　这一次回到中国，她其实也没做什么计划，就是莫名的想回来看看，看看自己念过大学的地方，看看自己生活过的地方。
　　对于这几个城市，她其实并没有很强烈很真实的归属感。
　　因为父亲工作调动的问题，她从小，就在整个省份的各地到处乱转。
　　衡县念完了小学，初中就到了隔壁的临县，到了高中，大学，就基本上都呆在南怀市里了。
　　听起来是不是很像日系轻小说主角的模版？
　　随着父母，奔走各地，没有亲昵的朋友，没有玩得来的伙伴。
　　然后，在一个樱花纷飞的春日里。
　　她和青梅竹马，相遇了…
　　嗯，乱七八糟的展开。
　　未来和命运一类的字眼。
　　她歪了歪脑袋，那个笨蛋抱着一个行李包，侧着头盯着自己，双眸之中，满是关切。
　　有几分不真实的恍惚，就像是一个梦。
　　“学姐。”苏己笑笑。
　　“啊？”由纪眨眼，一脸的茫然。
　　苏己侧了侧脑袋，一手扯开束缚在脑后的马尾辫。
　　“我和你说个故事。”
　　“嗯？哎？”
　　由纪抬起头。
　　自家媳妇慵懒的坐在车窗下，窗外正值中午偏过，阳光正好，迷离柔和的光线，斜斜的打在她那有些散乱的漆黑长发上。
　　有些很虚幻，很朦胧，有些种难以言喻的不真实感。
　　苏己声音压得很低，很缓，轻柔温润，淹没在这阳光之中。
　　“我跟你说的，是我前一世的故事。”
　　“那个时候。”
　　“我的名字，苏己。”
　　故事不长，因为苏己的一生之中，并没有太多值得可以称道的地方，又或者说是波澜起伏的地方。
　　很平凡的出生，普普通通的念着书，成绩不好也不坏，有一个很厉害很能干的父亲，有一个勤勉老实却异常啰嗦的母亲。
　　她以为她会像她既想的那样，一直一直的平凡下去。
　　直到有一天醒来。
　　她发现她睡在一个狭窄昏暗，甚至伸不开四肢的，夹在墙壁之间的，老旧壁橱中。
　　于是在那一天。
　　苏己变成了绫濑苏己。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第603节 610，夏花。

　　家乡早就已经变了模样。
　　不知道是她许久没回来的原因，又或者是位面蝴蝶，早就把这个世界，扇离了原本应该属于它的轨道。
　　走出汽车站，很快就有几名开着三轮车摩的老家人迎了上来
　　这东西在大城市里早就已经成了禁止的乱象，但在老家里边，三轮车依旧是小镇居民最为青睐也是最廉价的交通工具。
　　苏己拉着行李箱，摆手拒绝了一众热情三轮车师傅。
　　“走走吧？”她歪着头，似像在询问。
　　“嗯。”由纪点了点头。
　　步行了大约有十来分钟，上了一个高高的坡道，属于名叫衡县的城市画卷，终于在俩人面前，缓缓展开。
　　就算是前一世，苏己也极少有机会像今天这样，慢悠悠的打量着家乡，怀念，憧憬，以及一些种种莫名的情绪，混杂在心头，难以言明。
　　衡县到目前位置，依旧是一个发展缓慢的小型城市。
　　前方出现一些正在打造的商品楼房，层楼的高度不过十来层，建筑风格很单一，也不是后世泛滥的电梯公寓智能化住宅。
　　但这一片，也绝对是这个城市里目前最新的一批住宅楼。
　　“你要真喜欢这里，我们买套房子？”由纪问道。
　　苏己微微一怔，又很快摇了摇头。
　　“不用了吧。”
　　有些事情，记忆往往只出现一瞬间，但如果说要忘记，却是很难的一件事。
　　对于衡县，苏己就是这样的情感。
　　两人没有丝毫的目标，就这样到处的闲逛，游走。
　　“我们要去哪儿！”由纪跟着，小声问道。
　　苏己站定了脚步，咧了咧嘴。
　　“描线一笔接一笔，白色的素描本上渐渐萌生黑意。即便如此，还无法照准记忆中的风景。”
　　这是你的名字里的一句话台词。
　　新海城似乎喜欢将剧本当成是小说在写，一些优美文青的句子，俳句，恰如其分的塞到故事之中，一点都不显违和。
　　阳光愈发强烈起来。
　　她瞧着由纪额头上细密的汗珠，忍不住有些小心疼，下意识的牵过她的手。
　　“我们去那边坐坐。”
　　……
　　那边指的是一家冷饮店。
　　如果是在大城市里，冷饮店就不叫冷饮店了，大抵会叫咖啡厅，奶茶店，饮吧，又或者是星巴克等等等等。
　　店是老店，人却非故人。
　　点了两份豆腐花，很快，老板将两份用纸杯装起小吃，端上了桌。
　　凉得彻底的红糖水，搅拌着爽口的豆花儿，沁人心肺。
　　“这个好吃！”由纪吃了半勺，两只眼睛瞬间闪成了星星。
　　“呵，外边还有放酱油的吃法呢。”苏己想起了所谓的甜咸之争，忍不住逗她。
　　“哈？好奇怪。”刚刚入口了微甜的糖水，实在想像不出放酱油的豆花儿是什么样的味道，影后小姐眨了眨眼睛，抬起的手不由自主的怔在了半空。
　　“你就吃吧，这杯没下酱油。”苏己好笑，看得出她喜欢，索性将自己剩下的那半杯，递到了由纪面前。
　　当记忆的潮水涌上思绪，夏天连接了下一个夏天。
　　苏己歪着脑袋，侧着颜，静静的看着街道上的老城小镇。
　　“我记得上次回来的时候，我们就住在前面那边，那个河畔的酒店里，我和你，还有秋棠，三个人，住的三人房。那天晚上，秋棠硬是闹着要和你睡，说她怕黑，你还记得么。”
　　“嗯，记得。”苏己点了点头。
　　“那你记不记得你半夜偷偷跑出去哭的事。”由纪又问。
　　汗……有这样的黑历史吗？
　　苏己挠了挠鼻尖，义正言辞。
　　“过去的事就不要在提了！”
　　看着苏己这副模样，由纪就忍不住笑，白嫩的豆花儿沾着嘴角，笑容格外的动人。
　　“那个时候我问你，你却什么都不说。”
　　“嗯……”
　　“你不知道，那天晚上哄你，废了老大的劲儿啊。”她眯了眯眼睛，嘴角弯弯。
　　她已经有些记不清楚那天晚上发生了什么，只记得她在酒店的过道处偷偷的哭，由纪背着秋棠出来，偷偷的哄。
　　总觉得有些丢人啊！
　　“这一次如果还是找不到的话，还会哭吗？”由纪问。
　　“不哭了！”苏己红着个脸，辩解道：“再说了，那晚我也没哭啊！”
　　由纪就笑，眯眼，不说话。
　　苏己张了张嘴，随既忍不住翻了个白眼。
　　“意思是哄我嫌烦咯？”
　　“怎么会嫌烦呢？像你这样的，我能哄你一辈子！”她想也没想，理所当然般的回答。
　　好在一旁的豆花老板听不懂日文，要不瞧见这两人这般的样子，还不得腻歪得紧啊？
　　两碗豆花，七块钱。
　　老板懒洋洋的接下，又转回到柜子前边，趴着打起了哈欠……连半句欢迎下次再来也欠奉。
　　老家人都是这样，懒散，没有干劲与所谓的上进心，松松垮垮，平平淡淡的得过且过。
　　“说好了啊，这一次如果一样找不到的话。可不许哭鼻子。”由纪拉着行李箱，跟在苏己的身后。
　　“不会了啦！”
　　“看你哭，我会很难受的。”她又小声补充了一句。
　　声音很轻。
　　苏己回头望她。
　　“什么。”
　　“没什么！”她又得意的一笑，像是恶作剧得逞的孩子。
　　“笨蛋。”苏己吐了吐舌头。
　　“你不也是么？”她还嘴。
　　两人吵吵闹闹，漫步在阳光遍地的小镇之中。
　　……
　　所谓的现实，其实就是无数偶然的重合。
　　小镇苏姓人家无数，是属第一大姓。
　　而想在这么一的串的名字之中，寻找一个苏己，恍若大海捞针。
　　学校，工作，医院，警察局。
　　城镇很大，城镇又很小。
　　单单是步行，两个小时的时间，就已经足以从街头，走到了巷尾。
　　阳光喧嚣的小镇，每一个角落，随着时间，逐渐逆转成了橙红色的光芒，夕阳渐落，昼夜逐渐平分。
　　所谓的庄周梦蝶，所谓的穿越时空，终归只是个梦境。
　　是啊，是个梦境。
　　一个变成了别人的梦。
　　那么这个梦里边，到底是苏己变成了苏己？还是苏己变成了苏己？
　　2012年的夏天，冗长，迷幻，像似一个永远不会结束的盛夏。
　　PS：题目的意思是，夏天里的豆腐花。
　　PS2：写得很慢啊！花了我快三个小时。
　　PS3：凑个股，想不想看另外一对的彩蛋？想的话在这里回！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第604节 611，族谱。

　　厚厚的被子，白色略微带有消毒水气味的床单，陶瓷的茶杯，廉价的茶包。
　　宽阔的窗台还可以看到酒店后边那条狭长的母亲河水，以及深深的梧桐树影。
　　这是小县城里边最好的旅店。
　　毕竟是个小山城，往日里也不会有旅客过往，酒店早些时候是国企业经营，后破产改制，才逐渐发展成现在的样子。
　　不知不觉已经已经到了深夜。
　　窗外的县城，也逐渐安静宁和了下来。
　　很多时候苏己甚至没有刻意去回忆，总觉得自己好像从来就没有离开过这个小镇，她依然会在大清早的早晨骑着电车从街头穿到巷子尾去找寻自己喜欢吃的早餐，又或者是在傍晚七八点钟，叫上几个朋友，凑在街边的路边摊位，一边就着烤串，喝着啤酒，畅谈着关于未来，关于理想的种种事情。
　　她依然是很多年前的那个样子，那张在自己脑海记忆中，平凡平淡，普普通通的脸。
　　电视机上的新闻还在一遍又一遍的提醒着她今天的日期。
　　是2012年六月的某一天。
　　盛夏，夜晚。
　　浴室里的流水声渐渐停歇。
　　由纪裹着浴巾，穿着拖鞋啪嗒啪嗒的走了出来，沾了不少水气的头发垂肩，中途看了苏己一眼，很自然的就爬上了苏己那张床铺。
　　苏己正盘腿坐在床铺上边，有一搭没一搭的翻看着，刚刚在书店里买到一本崭新书页。
　　《衡县苏氏族谱》。
　　越是小地方，越喜欢摆弄像是这样听起来格外有历史厚重感的东西，镇上还有个苏氏族学，祀堂，等等东西，名副其实的第一大姓。
　　“找得到么？”她挨着苏己的肩头，望着她摆放在膝盖间的，那密密麻麻，恍若天书一般的文字。
　　族谱是一种特殊的文献。是一种以表谱形式，记载一个家族的世系繁衍及重要人物事迹的书，属珍贵的人文资料，主要载一个家族的世系繁衍及重要人物事迹的书。
　　苏己的父亲算不上什么名人，虽然有些家底，但是远远够不上被刊载在族谱之中。
　　所以自然而然的，这里边，也没有提到关于苏己父亲的名字。
　　许是瞧出苏己兴致不高，由纪用下巴轻轻蹭了蹭，小声安慰道。
　　“有找到吗？”
　　“没有。”苏己笑笑，却是神态如常。
　　由纪眼睛滴溜溜的转着，忽地起身，从床铺上站起，到一旁桌面上，翻出一只笔来。
　　然后从苏己手中，将那本族谱取过。
　　苏己眨了眨眼睛。
　　只见由纪拧开笔盖，翻出一页教为空旷的白纸张上，提着笔，在那上边，轻轻的书着。
　　“苏己，我老婆，生于1992年，长得很漂亮很漂亮！是日本演艺圈，最厉害的艺人！”
　　她的中文呢，只学了半吊子，所以长长的一段话下来，半是中文，半是日文的，混杂在一起。
　　唯独只有苏己两个字，是很清楚的中文。
　　是苏己那天在飞机上，写在她掌心上的，自己的名字。
　　苏己忍不住莞尔。
　　写人物简介什么的也就算了，我老婆这个又是什么东西？
　　“你的名字！”她洋洋洒洒的写了一大堆，最后才将族谱推了过来，纤细修长的手指，轻轻的指着。
　　这算不算是在历史课本上边乱涂鸦呢？
　　苏己笑笑，将笔和族谱抢了过来。
　　在她那一片文字上边，用日文写上。
　　“苏己，老婆，新恒由纪，生于1989，长得也是很漂亮很漂亮，也是日本演艺圈，最厉害的艺人。”
　　她中文很好，刻意用日文来说，摆明就为了写给由纪看的。
　　影后小姐忍不住嚷嚷。
　　“绫子，你这是不尊重历史！”
　　到底是谁不尊重历史来的啊？
　　两人吵吵闹闹，不自然的就闹到了床铺上去，妖精打架的事儿，就不要记到历史里边去了。
　　翻滚间，那本花了二十四块钱买回来的《衡县苏氏族谱》，被轻轻踢掉到床铺底下。
　　两名日本演艺圈中最厉害的艺人那页，暂且揭过。
　　昏暗温柔的灯光之下，一页书页，显得格外的醒目。
　　“衡县，苏兴国，曾任衡县县委书记，现已调任百林，任百林市市长。育有一儿一女，儿苏卿，女，苏楠……”
　　嘛嘛。
　　遥远得像是镌刻在记忆里的故事，永远都是最清晰的画面。
　　那或许可以说得上是，另外一个世界的故事了。
　　床间，是两名日本演艺圈中最厉害的艺人在惊呼。
　　“那里不可以！！喂！！我生气了啊！！”
　　“…好嘛！”
　　拂过此处的风，带来了别处的忧愁。
　　或喜，或悲。
　　所谓的历史，也不过仅此而已。
　　…………
　　跟没有女朋友的同学们普及一个很普遍的知识。
　　为什么一对情侣住酒店往往也会开双人床的房间？
　　因为一张床铺用来做，而另外一张床铺，是用来睡的。
　　第二天一大早，苏己是被突兀响起的手机铃声给吵醒的。
　　九点多的时间，外边天色也已经渐亮。
　　由纪整个人还钻在棉被里边，双手紧紧抱着自己的腰身，床铺本来就不大，俩个人就这样抱在一起，更显得格外的闷热。
　　她小心奕奕的挣脱，接过手机，一边走出阳台，一边摁下接通。
　　“姐。”
　　秋棠的声音，从电话那头传了过来。
　　“丫头，怎么了。”
　　清晨飘着雾气的小县城，带有一种别样的美感。
　　她将身子倚在阳台的栏杆上，眯了眯眼睛，不停的打着哈欠。
　　“你现在在衡县，对吗？”
　　“嗯。”
　　约莫是跨洋电话的问题，信号有些不太稳定，本应该格外熟悉的声音，在听筒里听起来，却透着一种异样的不真实。
　　“姐，我跟你说，前两天，我和哥收拾爸妈的遗物的时候，发现了一封信，那个信上，提到了衡县。”
　　“衡县？”
　　“嗯，提到了一座墓地。”秋棠低声说着，声音轻快且有些急促：“信上，父亲把那座墓地，称之为先祖……”
　　“姐，如果你有机会的话，就那到墓地前，参拜一下吧？”
　　先祖？
　　她刚想说些什么。
　　那边，秋棠却已经挂掉了电话。
　　嘛，电话费贵嘛，她知道。
　　苏己摇了摇头，似笑非笑，随后拉上窗帘，走回房间之中。
　　PS：昨天请假了啊- -我发在书评区了的，生病了，吊了一早上的水，晚上有时间写的，但是头晕。算欠一更，好吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第605节 612，霎那火焰。

　　六月不是扫墓的天。
　　艳阳天。
　　山叫后龙山，意为山后有龙。
　　记得小时候苏己常常上这边的山上去玩儿，当然上过许多次，自然是不可能见到龙的。山在县城郊区，占地总共，几百多公顷，山上种满桉树，平均海拔，不过五百多米。
　　途径一家钢铁冶炼场，一家驾校，后山便是后龙山。
　　这里没有公车抵达，路也不宽，歪歪扭扭，蜿蜒上山。
　　三轮车晃晃悠悠的开上小路，摩的师父吵吵嚷嚷，将车停在了山角下。
　　“就只能到这儿了，那边上不去的。”
　　苏己不情不愿的递了二十快钱，最后还用老家的土话，刻意嘟囔给他听。
　　“这么贵，坑外地佬啊。”
　　摩的师父也不生气，就这样懒洋洋的一斜，眯着眼问道。
　　“要不要我等你，这边不好叫车！还要你二十！”
　　“不用了。”
　　苏己摆了摆手，拉过由纪，便下了车。
　　盛夏，地面暴晒，蝉鸣和风吹，凝成一种很特别的夏天的气息，苏己理了理身后的包包，望着那数百米的群山，整张脸都皱在了一起。
　　由纪换了一双登山鞋，鞋根硬梆梆的内种，她率先迈步，朝着通往山上，那些掩盖在茂密丛林的上坡土道上。
　　“真是修学旅行！”她回头，眨了眨眼。
　　日本的修学旅行会有登山项目，不过很少会到像这样僻静的荒郊野外来。
　　山脚下修了一间很破旧的老屋子，木屋的门是敞开着的，里边摆着一张小木床，两人走过去的时候，里边正好走出一名头发花白的老人，端着个水杯，略带一丝浑浊的目光，轻轻扫了扫两人。
　　“上山啊。”
　　“嗯。”
　　“干什么的？”
　　“祭祖。”
　　“这上边有哪家的祖？”
　　他挠了挠头，小声嘀咕，也不拦着，径直走到一旁的长椅上坐下，端着水杯喝着浓茶，挥手放行。
　　由纪听不懂，侧过身子来轻声问道。
　　“他说什么。”
　　“说山上有蛇。”苏己吓唬她。
　　由纪吐了吐舌头：“我不信。”
　　好吧。
　　苏己还想说，她会保护她的。
　　山上确实有蛇，而且虫蚁极多，咬到不至于致命，但皮肤瘙痒，又或者过敏什么的，是常有的事。
　　有一条人工挖掘出来的小土路盘山而上，路边偶尔会看到水泥立起的石头墩子，侧放则是悬崖，透过丛丛树林，可以看到远方的衡县县城。
　　沿着山路，渐行渐高，周围逐渐静寂了下来，就连蝉鸣的声响，也开始变得有些稀疏，热风吹动旁边高高的苇草草丛，透着一丝丝沙沙的声响，除此之外，万籁寂静。
　　翻过半山腰，豁然开朗是一片很小很小的平地。
　　由纪将衣服取下，铺在地上，一边从随身携带的包包中，掏出两瓶饮料。
　　饮料早就已经不冰了，但在热腾的酷暑之下，还是格外的过瘾。
　　“还有多远？”一口气喝了半瓶饮料，由纪这才拧紧瓶盖，轻声问道。
　　“快了吧。”其实苏己心里也没底。
　　关于这座山顶，她的记忆仅仅停留在六七岁时的夏天。
　　那个时候的孩子懂个什么？不知道敬畏，不惧鬼神。
　　或许还真有做过，例如在墓前高歌一类的壮举，嘛，不知者无畏嘛。
　　……
　　与此同时，山下。
　　坐在木屋外，头发花白的老爷子，就着阳光，旱烟袋子也挂在了一旁，喜笑颜开的迎了上去。
　　“哟，老县长家的闺女，你也来了？”
　　一袭白裙，带着草帽，提着个菜篮子的清美少女，温和笑道。
　　“六爷爷。”
　　“林丫头呢？”
　　“在后面呢。”
　　不远处的小土坡上，另外一名身穿素白小西装，套裙的女孩，跟了上来。
　　清丽脱俗，清稚的五官上，似乎还挂着一丝丝汗水，靓丽而又妩媚的双眸，略带一丝埋怨的，扫了前边那名女子一眼。
　　“木头。”
　　“嗯？”
　　“过来背我。”她撒娇着，拉长了语调。
　　白裙女孩也不恼，只是好脾气的站在原地，轻轻咳了一声。
　　“你快点上来。”
　　“…你不背我就不来了！”
　　头发花白，被称呼为六爷爷的老头乐呵呵的笑道。
　　“又来扫墓？”
　　“嗯。”白裙女孩微涩笑笑：“准备要去一趟英国，估计要呆一段时间，所以想过来看看妈。”
　　老头子看了一眼菜篮子中的乐事薯片，乐呵一笑。
　　他年岁大了，却也并不古板。
　　白裙女孩将其中一包掏出，递了过去。
　　“给六爷爷您下酒。”
　　老头抚着花白的须发，满是皱纹的脸上，都是笑容。
　　“吃不来你们年轻人的东西。”
　　他说着，却是微微一顿。
　　“你们啊，扫墓，清明不来，三月三不来，偏偏这个时候来，也不怕山上的暑气燥得慌。”
　　老头子笑眯眯的抽了一口旱烟，却是忽然想道。
　　“刚刚看到两个女孩也上了山，说是扫墓，不过她们啊，去的是后山，你们的，是前山吧？”
　　“后山？后山不是荒山么？怎么会有祖祭？”好不容易爬到木屋前的西装女孩，眨巴眨巴眼。
　　六爷爷摇了摇头。
　　“我也不清楚，似乎是有的，似乎又没有的。”
　　西装女孩瞪了瞪眼睛，忽道：“木头，咱们把后山也买下来吧？给妈妈做后花园？”
　　白裙女孩叹了声气，声音清泠泠的，悦耳如流水。
　　“你这人啊，什么都买，买下来干嘛呢你告诉我？”
　　六爷爷呵呵笑道。
　　“是啊，就算是有，那留着给叶家的小女，做个邻居，不也挺好的嘛？”
　　叶家小女，以柳絮为名。
　　白裙少女轻轻一笑，随后拉过身旁的那个女孩，站在木屋旁，和老爷子告别。
　　“我们先过去了，六爷爷。”
　　“等等我啦，孩子她妈。”
　　两人一前一后的跟着。
　　老爷子笑了笑，又再一次躺回到木屋前的长椅之上。
　　今天啊，阳光不错。
　　……
　　墓碑立于背阳，朝水的方向。
　　很显眼，登上了山顶，一眼就可以望见。
　　那是一座没有刻有名字的石碑。
　　碑是新碑，坟却是老坟。
　　一抹旧坟，几抹新土，时光荏苒，岁月如梭。
　　她在石碑的侧面，看到几个字。
　　绫濑优，濑户曦，镌于某年，某月某日。
　　时间却是看不清楚了。
　　神仙眷侣的篇章。
　　苏己背对着阳光，背对着由纪。
　　就样默默的坐着。
　　看不见她面上的表情。
　　由纪偷偷摸摸的站起，走到她的前方去。
　　于是。
　　在六月，盛夏的盛夏。
　　她在她的面前，安静而腼腆。
　　“哎，yuki。”
　　“嗯？”
　　“我们回去吧。”
　　“啊？回，回哪？”
　　“回东京啊。”
　　苏己笑着，起身站起。
　　她挠了挠鼻尖，露出了完美的，于这个世界上，最标准的笑容。
　　无比的灿烂。
　　“毕竟我们啊，可是东京，最最厉害的艺人呢，不是么？”
　　在这样的世界里，再坚持几个篇章……不，再坚持一生，就好了。
　　她似乎找到了她的名字。
　　由纪微微一怔，随后，也笑出了声。
　　“好，我们回东京。”
　　……
　　午后时分，衡县客运站。
　　阳光不显，空气薄凉。
　　偌大的客厅里边，此时此刻只有零零散散的几位游客，在候车厅处等候着。
　　苏己拧着票，抱着包包，静静的坐在座位上等着。
　　过了大约几分钟的样子，才看到由纪，一个人，从洗手间里边走了出来。
　　神色有些古怪。
　　苏己站起，然后小心奕奕的帮她整理着，衣领前微乱的口子。
　　“哎，绫子。”由纪眨了眨眼，忽然开声。
　　“怎么了。”
　　“我刚刚，在那边，把一个人误认成为你了。”
　　苏己微微一怔。
　　“很像。”
　　“不像……可是就在刚刚那一瞬间。”
　　“怎么了？”
　　“她也在帮，另外一个女孩子，整理衣袖……”
　　苏己怔然。
　　可是直到上了车，俩人，却也没有再次见到，由纪所说的那一个人……
　　客运车上大约有四十余个位置，此时只坐了一半。
　　车子的轰鸣声，略显老旧的空调，让人有种格外闷热的感觉。
　　她下意识的拉开窗帘。
　　于是。
　　隔壁那部班车上，靠着苏己这个方向的作为，也在同时，拉起了窗帘。
　　那是一个面容清美，恬静的少女。
　　苏己眨了眨眼睛。
　　那边的那位少女，也同样展颜轻笑。
　　只可惜，笑容转瞬即逝。
　　旁边的车子，很快启动，车窗的帘子依旧未曾拉下，人却已经消失在了视线之中。
　　“总觉得，像是在看，另外一对的，我和你。”
　　由纪将头轻轻倚靠在苏己的肩膀上，低声轻语。
　　PS：算是补更。
　　PS2：二次回衡县，没多想，就是觉得很契合《你的名字》的心境，就写了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第606节 请假条。

　　想了想，还是决定要这个标题。
　　嗯。
　　记得我在女学霸里提到过一概念，叫老家的病，因为老家的水质不好，老家的人比较容易得了一种病，叫做肾结石。
　　我似乎得了这个病，卡在了肚子里，很痛很痛，喝热水好不了。
　　星期五星期天连吊了两瓶针，小镇的医生说，结石已经大到没有办法正常排出来了，小镇的医疗条件不足以治疗，所以必须到大城市来。
　　今天下午预约了一下医生，估计要做个微创手术，大概也许还要住院，不知道要几天。
　　所以这两天大概没办法正常更新了，如果情况还行的话，随缘更新吧。如果要住院的话。
　　嗯……
　　总而言之，不好意思，对不起。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第607节 613，演好彼此。

　　回到日本，已是八月的天。
　　《你的名字》的剧组框架，正在平平稳稳的搭建之中。
　　妖狐工作室本想低调。
　　但两人毕竟已经不是几年前那默默无闻的业内艺人。
　　一众珍爱粉，瞬间沸腾。
　　这对笨蛋小情侣啊，自出道那会儿的《司努司姆姆力克的恋人》之后，就几乎没有再合作过了。
　　虽然俩人之间合作了一个《子不语》，但那毕竟是部中国电影，在日本也仅仅是小规模的上映，名不经传，知晓的人并不多。
　　但这一次的《你的名字》，就不太一样了。
　　男主角，新恒由纪。
　　女主角，绫濑苏己。
　　两名演员，六位影后，实打实的重量，货真价实的咖位。
　　在过去的两年中，两人创造了太多太多的奇迹，先是力挽狂澜的救世之作《会长大人是女仆》，再者就是《魔法少女小圆》的里程碑试的影响力。
　　且不单单指两人所获得的奖项，在日本动漫逐渐行走在下坡路的现今，是这两部作品，硬生生的将日本动漫电影的市场，给称了起来。
　　正是基于这样种种的原因，两人再次合作的新闻，自然而然引爆了业内。
　　由于苏己先前的种种劣迹，《你的名字》剧本刚刚送来审核，三大机构瞬间如临大敌，一个字一个字细细的看，细细的审，就怕里边冒出些许个乱七八糟，反社会反人格的地方来。
　　结果发现，这个剧本，再正常不过，除了一些简单的身体交换的镜头，根本就再无其它过分的地方。
　　最多，袭X胸算上一个。
　　太正常了！
　　一点事情都不搞？！
　　这根本就不像是禁片の女王应该有的风格嘛。
　　所以，漫研社这边根本就不放心，福山庭为此还专门去了个电话与妖狐工作室这边商量，拐弯抹角讲了一大堆，就是生怕这两个人在拍戏的时候，又闹出什么幺蛾子来。
　　而工作室这边，两个老板娘都不在，是小助理二宫同学接的电话，听着电话里边漫研社的官员叨叨絮絮的说了一大堆，小助理这才弱弱的表示，妖狐工作室这边绝对积极配合三大机构的审核工作，请组织人民放心等等一类特官方特矫情的话。
　　总而言之，纷纷扰扰，《你的名字》前期筹备的工作，正热热闹闹的进行着。
　　……
　　八月中旬。
　　绫濑家中。
　　秋棠穿着一件简单的居家服装，坐在一楼客厅的正中央。
　　小优曦已经会爬了，趴在一楼的沙发上边，从这一头钻到另外一头，不时还会从自家小姑姑的身上滚过，然后一脸茫然的挣扎起来，发出一阵阵咯咯的笑声。
　　“这都什么事嘛？”秋棠叹了口气。
　　小优曦这个时候已经爬到了沙发边沿，眼看着就要从旁边的沙发上摔下去。
　　小姑姑赶紧放下手中的毛线与针织，将那半大的孩子从边边的地方揪了过来，丢到沙发上比较平敞的位置上，语气温柔的训斥了两声，但这个年纪的小孩子哪里听得进话？半大的孩子只会笑，不时还将手举起来，似模似样的拍着爪子。
　　小姑姑好笑的摇着头，轻轻弹了弹他的脑袋。
　　“老实一点。”
　　结果还没等这小家伙坐稳，二楼的房间又传来一阵翻箱捣柜的声音，声响闹得极大，还伴随着整个人摔倒在地上的声音，噗通做响。
　　上面那家伙也不老实。
　　她无可奈何，先是将小优曦固定在了儿童椅子上，这才翻身下了沙发，上了二楼。
　　自家姐姐的房间里，秋棠站在门口，一脸的无奈。
　　“这一次，你又在干什么呀？”
　　与此同时。
　　奈良，由纪老家。
　　隐谧在寂静的山林中，一间不大不小的神社，周围的两旁都是树木与山石，除开一条用石头铺成的道路外，似乎并没有什么太多人类生活过的痕迹。
　　夏蝉依旧在孜孜不倦的鸣叫着。
　　神社的正门传来阵阵沙沙的声响。
　　一名身穿着红白巫女服，脚上带着神社特有的木屐和足袋，正拿着一把由树枝拼凑而成的宽大扫帚，清扫着神社正殿前的，那纷纷落叶。
　　正对着石道前，是神社的主殿和参拜殿，殿外摆着一个滴水的竹筒，每隔个三五分钟，竹筒中的水就会溢满，随后哐啷一声，倒了出来
　　很是有些古风古韵的味道。
　　院中的落叶永远不可能扫得干净的。
　　身穿巫女服的少女抹了抹额头上的汗水，抬头望了一眼透过树荫，扫下来的点点光斑。
　　巫女和神社。
　　盛夏与蝉鸣。
　　后院处，走过一名年约四十好几的中年女子，站在不远处的树荫之下，远远招呼。
　　“饭煮好了哦！”
　　“嗯！”
　　身穿巫女服的女孩应了一声，随手将扫帚丢到一旁。
　　艳阳天。
　　……
　　苏己的房间不大，格局有些狭窄，但是采光极好，只要将窗帘完全拉开，那么阳光，将会扑洒满房间的每一个角落。
　　秋棠走向前去，轻轻将她扶起。
　　“摔疼了没。”
　　“嗯…。”
　　歪着腿斜坐在床铺边上的人，咧了咧嘴在笑。
　　“你啊，又干什么呢。”
　　“你姐她啊，一个人呆在房间的时候，总喜欢将窗帘拉上，把房间弄得暗暗的。所以我想试试看，把房间全都闷起来的时候，到底是个什么样的感觉。”
　　她揉了揉自己的小腿，腆着个笑容。
　　“不就是一部戏而已，至于这样么？”
　　秋棠本想走到一旁，将窗帘拉开，听到她这样说，微微扬起的手，又忍不住顿了顿。
　　由纪坐在原本属于苏己的床铺上，轻轻一笑。
　　“毕竟，我们可是演员啊。”
　　身为东京京都，最优秀的两只演员。
　　而另外一边。
　　奈良，新恒家中。
　　厅房不宽，日式格局，白色的木头拉门，走在上边会发出咯吱咯吱响声的木走廊。
　　苏己坐在厅间，望着落地窗外的庭院，在阳光的印衬下，庭院给人一种十分干净的感觉，盆栽，林木，再远一些，是坐落在林间的神社。
　　《你的名字》中，关于泷，又或者是三叶，这两个角色，或许并没有太多值得去阅读的地方。
　　但除此之外，故事中，却又无数次提到了两人交换身体的概念。
　　于是，两个笨蛋在商量之后，做出了这样的决定。
　　由纪妈妈端着一菜从偏厅走了过来，轻声喊道。
　　“绫子酱，吃饭啦。”
　　苏己挠了挠鼻尖，微微有些涩然。
　　那个决定就是。
　　在接下来的一个星期里。
　　由纪将作为苏己，苏己将作为由纪。
　　两个人，交换身份，各自在各自的家庭中，生活，一个星期。
　　听起来实在是个很蠢的想法。
　　但是如果想要在故事中，更好的演出彼此，她们所能想到的办法中，也就只有这个笨办法，比较简单且直接了。
　　嘛，只能说。
　　论演员的自我修养。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第608节 614，扮演由纪的苏己和扮演苏己的由纪。

　　“姐，她啊。”
　　“懒。”
　　“喜欢赖床，喜欢睡懒觉。”
　　“就是就算睡不着呢，也喜欢猫在床铺上，玩手机。”
　　“也不见她玩什么游戏，就是对着手机，刷一些普普通通的新闻。”
　　“没呢。她很少看与业内相关的东西。”
　　“就是那边推送什么样的新闻，她就看什么样的新闻。”
　　秋棠坐在一旁的沙发上，一手打着毛衣，一边叨叨絮絮的说着，关于苏己的闲事。
　　“有的时候她也会和我说，这个新闻很傻很傻。然后我就会笑她，说既然知道新闻傻，那你还看来干嘛。”
　　“然后她就只会傻笑，不说话。”
　　由纪斜斜趴在长长的沙发上，双手托着腮帮，静静的听，直到秋丫头说完之后，才笑着搭腔。
　　“听起来，似乎拍戏的时候差不多嘛？”
　　“是吗？”
　　秋丫头皱了皱眉头，说起这个事时，似乎还有些戚戚然。
　　“拍戏时候的姐姐，还是挺可怕的。”
　　所谓的职业道德。
　　医生有医生的职业道德，教师有教师的职业道德，自然而然同样的，演员，也应该有演员自己的职业道德。
　　什么是职业道德？其实这个概念很有趣。
　　大方向上，是指在职业行为中，将真实的情感和心情压抑且控制住，以一种较为工作的态度，去面对职业，就是职业道德。
　　演员也一样。
　　演员也是人，也有着自己的情感，但在演戏的过程之中，又必须要将自己的情感给摒弃。
　　这也是导致演员心理疾病的最关键的因素。
　　你想啊，如果你不喜欢一个人，但你非要在戏中装作自己很喜欢她的样子，是不是很难堪？
　　反过来也是，明明喜欢，但又要在戏中装作讨厌的样子。
　　想想，是不是很尴尬的样子？
　　简单说，表演的职业道德，就是演员将角色理解之后，在拆分，理解，在逐渐与演员自己本身的特质融合，然后自然而然的形成一种演员加角色，融合而成的新的，独特的设定。
　　好的演员往往能控制这样的短暂性人格。
　　也能将自己本身的阅历，融入进角色，使角色本身，产生一种有别于单纯只是纸面上的角色，特别独特的风格。
　　如果是由纪来扮演苏己，那么荧幕前的苏己，会是个怎么样的模样？
　　她翻了个身子，坐直在沙发上。
　　“在你眼中，你姐是个怎么样的人？”
　　“什么样的人？”
　　丫头歪了歪脑袋，表情有些迷糊。
　　由纪自顾自倒是笑了出来。
　　“你也知道，她啊，有些神经兮兮的。”
　　“是啊。”秋棠编着毛衣，声音低低的：“我记得有段时间，她还常常觉得，自己是另外一个人。”
　　“是吗？”由纪挑了挑眉间。
　　“大概在三四年前？”秋棠漫不经心的应着。
　　“那你觉得呢？”由纪咧了咧嘴。
　　秋棠将手中那已经编出基本轮廓的毛衣边放下，笑了笑：“她就是我姐，有什么觉得不觉得的？”
　　由纪没在说话，侧着身子躺在沙发上。
　　她想起和苏己两人一起去往中国时的情形，苏己提到过的那个所谓的庄周梦蝶的故事。
　　如果这一切都是真的呢？
　　或者说，两个世界的一切，都是真的，那边那个世界，不是庄周梦蝶，也是真实存在过的一切。
　　她就是另外一个世界的苏己。
　　那么这样一个，有过二十年男性生活经验的苏己，拥有着男性灵魂女性躯壳的苏己，应该要怎么演绎呢？
　　她可从来没有碰到过这么有挑战性的角色呢。想想，也挺有趣的。
　　……
　　由纪的父亲是个看上去很凶的男人。
　　国字脸，发鬓间的头发已经稍稍染上了一些雪白，皱纹有，很淡，似乎永远都不会笑，刻板且严肃，往往给人一种很难交流的感觉。
　　很典型的日式家长模版。
　　居住在新恒家里的这几天中，苏己能和他说话的次数，屈指可数，往往是她打个招呼，对方回应一个点头，就是交流的全部。
　　倒是由纪的母亲很喜欢苏己。
　　许是由纪小时候太过男孩子气的缘故，由纪妈妈对待苏己的态度格外的温柔，那种平淡却令人心悸，爱屋及乌的情感延伸，让苏己有种很特别的感觉。
　　这几天呆着倒也有惊无险，气氛说不上尴尬，当然理所当然的也称不上融洽。
　　苏己亲耳听到由纪和他父亲通过了电话，电话中由纪父亲发了好大一通火，按照她对由纪的理解，由纪自然也是犯了倔强，寸步不让的两人，自然不可能聊出什么好的结果来。
　　入夜，神社。
　　偏殿后方，稀疏的梧桐叶下面，架起的大木桶，正在蒸腾着热水。
　　偶尔也会在室内享受一下露天沐浴的感觉。
　　夜风微凉，苏己的双手略微有些颤抖，缓缓的解开她身上浴室的腰带。
　　由纪妈妈站在一旁，笑眯眯的望着。
　　她倒是一点都不忌讳，看到苏己修长的双腿浸泡到了木桶的热水中，她才笑着问。
　　“水温怎么样。”
　　“还行。”
　　苏己迟疑了一下，还是轻声开口。
　　“妈……要不你也来一起泡？”
　　木桶很大，泡上三五个人，也不成问题。
　　由纪妈妈听到这声称呼，不由得咧了咧嘴，笑道。
　　“如果真有一个像你一样这么漂亮的女儿，那该多好。”
　　苏己涨红了脸颊，将半边脸泡到了热水下边。
　　这是由纪妈妈让她这样喊的，自从所谓的体验生活开始。事实上苏己对于这个称呼，也没有半分的心里负担。
　　丈母娘……也是娘嘛。
　　事实上，由纪的妈妈并没有想过来一起泡的念头，就是这样温婉而平淡的站在一旁的树下，一脸微笑的，看着苏己。
　　就这样注视了有几分钟的样子，她才轻声说道。
　　“泡好了，到房间找我，我给你看一样东西。”
　　苏己嗯了一声，泡在水下的嘴巴，吐出了几个泡泡沫儿。
　　神社后院的房子里，典型的日式格局，整洁且明亮。
　　由纪父亲已经睡下，主卧的灯光熄了下来，房间很大，空旷清冷。
　　由纪妈妈轻手轻脚的从里边走出，先是将房间门的掩上，似是怕打扰到里边人的休息。看到苏己已经换好衣服过来，她才笑着，摆了摆手中的相册。
　　“想不想看看，小时候的由纪，是什么模样的？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第609节 615，父母。

　　深夜，神社后院，木制的房间中。
　　灯光很暗，相册很厚，也很精致，用一层很漂亮的透明塑料包裹起来，清清澈澈，一页一页，就好像是装载着记忆的熟悉巷道，被包裹在干净的琥珀之中。
　　“哎……”
　　打开相册，映进眼里的是一页一页记录着时光飞消逝的照片。
　　“现在相片都喜欢存在什么网络硬盘里了吧？”由纪妈妈笑着，很娴然的盘腿坐在一旁的坐垫上，笑容温婉且又随意：“不过啊，阿姨年纪大了，用不会那样的东西。还是习惯啊，把照片一张一张的塞到这样的相册里，这样看起来比较漂亮一些。”
　　“没有的事。”苏己皱了皱鼻尖，却是笑道。
　　她让苏己管她喊做是妈，自己却是自称阿姨，也不知道由纪的母亲，到底是出自于怎么样的心态。
　　第一页的照片，全是由纪年幼时的样子，和她想像中的略带男孩子气的模样不太相同。
　　怎么说呢？
　　萝莉时期的小由纪非常非常的可爱，长长的齐刘海，又黑又直的长发，明亮而又干净的眸子，白皙的肌肤。照片上穿着的是小一号的和服浴衣，花花绿绿的，看上去温柔贤惠，安安静静，一点都不像是自己印象中，那活泼开朗的样子。
　　大和抚子？
　　虽然这个词语和由纪联系起来的感观十分的微妙，但这个时候，苏己却是想不出其它的，更好的形容词来。
　　“小时候的由纪很乖的。”由纪妈妈坐在一旁，眉眼低垂，却是随着苏己的目光，望向相册。
　　“这是她小学毕业的时候，毕业照片，很漂亮吧？”
　　“嗯……”
　　照片中的由纪，一脸恬静的微笑，笑不露齿，嘴唇微抿，穿着的是一套红底和服，和服的衣领有着厚厚的白绒，略带婴儿肥的小脸上边浮着浅浅的酒窝，刻意装扮的成熟与年幼的青涩，看起来，更是显得光彩夺目般的精致。
　　这么好好的一萝莉娃娃，怎么就歪了呢。
　　苏己小声嘀咕。
　　照片上还可以看到与由纪同班的七海，矮个子导演那个时候比由纪还要过分，就是个小肉墩子，圆圆滚滚的，只有眉眼之间，可以微微看出一些长大后的痕迹。
　　很是有趣。
　　都说人一但上了年纪，就特别喜欢缅怀，苏己不觉得她已经老了，但看着这些老旧的相片，却依旧有种时光苍茫的感觉。
　　“都说做父母的，这辈子最开心的时候就是看到女儿出嫁的时候。”
　　由纪母亲硬生生的插入了一个话题，苏己微微一怔，抬起头看她，只见由纪的母亲，依旧是那副安静的笑容。
　　“前段时间听由纪说，要和你结婚，那个时候真是把我吓了一跳呢。”
　　苏己挠了挠鼻尖，微微涩然道。
　　“确实似乎有些急躁了。”
　　“我家那位，可一点都不觉得着急呢。”由纪母亲呵呵笑着，却是伸过手，轻轻将相册，揭过一页。
　　这一页，是由纪的国中。
　　十二三岁的由纪，已然脱去了年幼时的稚嫩，五官逐渐长开，下巴尖尖，眉眼间的英气，也开始慢慢清晰起来。
　　“以前啊，常常在电视里看到外边国家，关于同性，恋人婚礼什么的。”由纪妈妈看着苏己，面带微笑。
　　像是一些音频出了问题的电影节目，声音断断续续，还略微有些嘈杂。
　　“那个时候我还跟孩子她爸说，两个人都很漂亮啊，总觉得那样的感情，很单纯，很美好。”
　　“孩子她爸呢，就骂我，说我傻，说我胡思乱想。”
　　苏己没有回答。
　　由纪妈妈笑了笑，然后双手覆住脸颊，缓缓揉了揉，之后，又松了开。
　　“我还记得我当时还问过他，我说，孩子他爹，如果我们家的孩子，和电视上那一对儿一样，是个蕾丝，你会怎么办？”
　　她说着，又是忍不住笑。
　　“那个时候的社会啊，还不像现在这样，这么温柔，这么平和。”
　　苏己抬头看她，顿了顿，才轻声问道。
　　“…爸…他怎么说？”
　　丈母娘是妈，那么老丈人自然就是爸了。
　　由纪的母亲轻声笑笑。
　　“他当然很生气了……你知道的，他是那种很古板很守旧的人，就那脾气。早些时候，看到镇上那些个小年轻，穿些破了洞的牛仔裤，他都气得不行，骂人家有伤风化……”
　　嗯…
　　苏己挠了挠鼻尖，看得出来，老丈人，就是这样的性格。
　　“所以你啊，根本就想象不到，小雪她啊，第一次跟我俩坦白时，孩子她爹，是个什么样的态度。”
　　说到这儿，主卧室里传来了阵阵咳嗽，似乎是老丈人辗转未睡，在轻声提醒。
　　“……应该很生气吧。”苏己怯怯的搭着腔。
　　由纪母亲眨了眨眼，那模样看上去，竟是有些俏皮。
　　“一开始是挺生气的，也因为这个事情，和小雪吵过很多次架……”她说着，声音竟是微微有些颤抖：“可是做父母的，又有哪一个不希望自己的孩子幸福呢？”
　　由纪母亲一边说着，一边轻笑。
　　“背地里啊，他爸也常常会问我，问我小雪的恋人是个怎么样的人，脾气好吗？凶不凶，漂不漂亮，对小雪好不好……这一次你说你要来家里住一个星期，他还挺高兴的，但是他这个人啊，就是这个性子，我讲了他一辈子了，他也没见得改过来，不坦率。”
　　听着由纪母亲似是平和的话语，苏己只觉得自己脸颊涩得厉害，她迟疑了半响，才轻声道。
　　“让爸和妈担心了。”
　　这一次的爸和妈，倒是真心实意的。
　　由纪母亲笑着摆了摆手。
　　“我们啊，年纪大了，也不知道你们这些弯弯道道的，但是我知道，小雪是真心的喜欢你。就因为小雪喜欢你，那个一辈子从没跟谁服过软的老头子也没办法对你怎么样，他心疼女儿，自然也就心疼你。订婚那天，他没去，没能亲口祝福你们，他其实挺后悔的，回来的时候，反复跟我说了好多次。但是去了的话，又怕自己控制不住自己的倔脾气，那天是你们俩幸福的日子，可不能给我们这样的老家伙给搅和了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第610节 616，为人父母。

　　入夜的奈良，空气薄凉，虽是八月的天，但随着习习夜风吹来，依旧还是有些清寒的感觉。
　　仅仅穿着一件浴衣的苏己裹了裹腰带。
　　卧室里，是老丈人时不时的咳嗽声。
　　“他啊，就这样子，老毛病了。”
　　由纪妈妈笑着，又翻了翻相册。
　　“不知道从什么时候开始，小雪她啊，变得越来越有主见，越来越独立……”
　　照片上的小雪，个子越来越高，五官也越来越清晰。
　　“这一张，是她十五岁的时候。”
　　十五岁的由纪，已经出落得亭亭玉立，清丽淡雅，眉眼如画。
　　也不知道是不是重生为女的原因，苏己的审美观发生了一定程度上的微调，以前看过的所谓的一些美女，这一世看来，却又莫名得变得平平无奇，但无论怎么说，由纪，又或者说是小雪，在她眼中，一直都是最美的。
　　这算不算是情人眼里出西施？
　　轻触相册的指尖微微顿了顿，由纪妈妈无意识的捻了捻手指，随后笑道。
　　“那个时候我总是在想，我家女儿这么漂亮，到时候嫁人了，会是个怎么样的光景。结果没想到，在二十岁的那一天，她忽然就告诉我们俩，说，她恋爱了，喜欢的人，是个女孩。”
　　由纪妈妈说着，声音愈发愈平淡。
　　“你知道吗？那个时候我最恼的一点，不是女儿喜欢上了一个女孩……而是我的这一辈子，到底还能不能看到我家的女儿，出嫁。”
　　苏己张了张嘴，可是诸多话语，却像是堵在了喉咙，最终，只能化为一句叹息。
　　“对不起。”
　　“不用说对不起。”由纪妈妈笑道：“我知道，是小雪追的你吧？”
　　意思指的是，是由纪，将她给掰弯掉的。
　　苏己挠了挠鼻尖，没来由的懊恼，她一直很少跟她说家里的事，但想想也知道，在一个正经人家，宣布自己出柜，喜欢上女生的事情……阻力得有多大？这个社会，可没你想像中的那样宽容。
　　苏己顽固的坚信，自己是男生，所以对于与由纪之间情感，她并没有半分的迟疑。
　　可是由纪呢？
　　“其实小雪她啊，很多时候，是在逞强。”由纪妈妈眯了眯眼睛，神情依旧平静：“她毕竟是个女孩，会怯懦，会害怕，会担忧，会看不清楚未来。”
　　由纪母亲说到这儿，身形忍不住颤了颤。
　　“有的时候我看到那些个消息，新闻，我都为她难受，也不知道她是怎么撑下来的。”
　　说到这儿，她微微顿了顿。
　　“对不起，阿姨跟你说这些，是不是让你很困扰？”
　　苏己轻轻晃了晃脑袋。
　　“为人父母的啊，总是会心疼自己的儿女。”由纪妈妈笑道：“不要怪阿姨偏爱，小雪毕竟是阿姨的女儿。她啊，从小就倔，好强，不服输，那个时候我在还想，如果这一生，能碰到一个男孩，能包容下她，宠她，爱她，那想来也是件很幸福的事。”
　　“结果那天，她带回家的，却是一个比她还要娇弱的小姑娘…”
　　“那一次啊，真把我和她爹给吓到了。”
　　苏己默默的点了点头，但神色，却略微有些恍惚。
　　“在那天之后，小雪她变了，变得更坚强，更独立。她从来没有想过她要成为男生，或者是变成是男生的事情，但她依旧倔强的，努力的扮演着你的男朋友的角色，为的就是要让你过得更幸福一些。”
　　她用她那并不宽厚的肩膀，为苏己撑起了一片天空。
　　苏己忽然觉得，先前自己，那所谓的争攻受的意气想法，有些太过于孩子气了。
　　由纪妈妈轻轻拍了拍自己的嘴巴，呵呵笑道。
　　“哎呀呀，年纪大了，就是管不住自己的嘴，太啰嗦了啊。”
　　苏己咬了咬下唇，重重的摇了摇脑袋。
　　在厚的相册，也总有翻阅完的那一天。
　　卧室里的拉门，哗啦一声，重重拉开，由纪父亲穿着一身男式的睡衣，揉着睡眼，走了出来。
　　面相一如既往的……超凶。
　　“还不睡？”
　　“啊啦啊啦，和小绫子聊到一些以前的事情，就管不住自己。”由纪妈妈咯咯的轻笑，动作轻柔的从榻榻米站了起来，走到由纪父亲的身边，轻轻帮他理了理肩膀上边略有些褶皱的睡衣。“吵到你了？”
　　“没有，睡不着。”
　　老夫老妻的交谈，声音沉沉的，带有一种相识多年了的埋怨感。
　　“还是腰疼？”
　　“嗯。”
　　“一会我给你揉揉。”
　　老头子拍了拍自己的腰，目光却是移向一旁的苏己，就这样静静的看了许久，他才压低声音，尽量让自己的声线，变得温柔一点。
　　“时间不早了，快去睡吧。”
　　由纪父亲似乎很不习惯这样讲话，声线始终，带有一丝丝威严，和认真。
　　苏己点了点头。
　　“绫子，好好休息，明天阿姨在给你做好吃的。”
　　由纪母亲搀扶着由纪父亲，笑着摆了摆手。
　　就在两人即将走近卧室的，拉门即将拉上的瞬间。
　　苏己就在外头，噗通一声，跪了下来。
　　一直以来，她不知日本礼仪，不想学，也不想去了解。
　　但这个时候，她却以最虔诚的态度，最虔诚的姿态，跪俯榻榻米上。
　　“爸，妈。”
　　她开声。
　　由纪妈妈吓了一跳，赶紧回过头来。
　　“哎呀哎呀，绫子，你这是干什么呢？”
　　由纪爸爸却是站在卧室的拉门处，目光讶然的，望着她。
　　“爸，妈。”
　　苏己的头重重点在了地上，声音却格外的清冽。
　　“我知道，我是个女孩，也许当不起你们女婿两字，我也知道，这么长时间，其实我也没有真正的上门来好好拜访你们俩位。但是我真的很喜欢很喜欢YUKI，我也知道，现在的我，还不够成熟，还不够懂事，所以这样的我，才需要由纪在我身边。”
　　“我真的真的很喜欢她。”
　　“我会对她好，会让她一辈子都笑着，开心着，无论是十五岁，二十岁，还是永远的事情，我都会让她幸福。”
　　“所以希望爸和妈，能把你们的女儿，许配给我。”
　　苏己就这样的长跪，头重重磕在榻榻米上，跪地不起。
　　旁边一直拉着她胳膊的由纪母亲声音变得有些古怪，像是在笑，又像是在哭。
　　站在拉门旁边的由纪父亲怔然，过了许久，才露出了一丝丝满意的笑容。
　　“小雪她啊，没有挑错人呢。”他说着，语气怅然。
　　说罢，轻轻走到苏己的面前，盘腿，正襟危坐，布满老茧的双手，轻轻拍了拍苏己的背脊。
　　“我的女儿啊，就拜托你了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第611节 617，重返京都。

　　喜欢这个事情。
　　有人说，喜欢一个人，是因为她们彼此相似。
　　也有人说，喜欢一个人，是因为她们彼此之间，完全不同。
　　而至此，苏己终于明白。
　　为什么她会喜欢由纪。
　　因为由纪身上，有着很多很多的，她的身上，所不俱备的东西。
　　所以她们相遇了。
　　她们两人，是如此的相似，然而，又是完全不相同的两人。
　　……
　　再次回到京都。
　　已经是九月的天。
　　入秋之后，京都的天逐渐开始凉却了下来。
　　五年前，也是在这座城市的街头巷尾。
　　一个名叫七海的矮个子导演，一个反串男生写作直纪读作由纪的女孩，一个刚刚接触电影，除了一身皮相，一无所有的花瓶少女。
　　她们构建出了一个故事，《司努司姆姆力克的恋人》。
　　那是她们之间的爱情。
　　人并不是为了想被理解才喜欢对方，而因为有爱，才希望对方理解，但往往实现的机会很想，有时候转瞬即逝，又或者可能只是错觉。
　　爱情嘛，就是这么不讲理的东西。
　　剧组刚刚来到京都驻扎，还没歇脚，由纪就已经拉着苏己，跑到京都，转了一圈。
　　美名其曰，找感觉。
　　身为导演的新海，并没有阻拦。
　　他和别的导演真的不太一样。
　　细腻，温柔，但这样柔软的感觉又往往不会给人一种娘炮的感觉，有的只是沧桑与阅历，文艺与感性。
　　因为出于种种原因的考虑，剧中的糸守镇最终还是采用以特效的方式制作，而剩下的大部分取景，根本也用不上京都这些影视基地，城市本身，就已经足够了。本来嘛，京都本身就是最日本的日本，要说景致，要说风情，又有哪儿能比得上呢？
　　离开剧组。
　　“咱们去吃拉面吧。”由纪歪了歪脑袋，笑着说。
　　“啊？”
　　“就是拍《司恋》的时候，我们常常去的那家拉面店。”
　　苏己一怔。
　　“那店还在么？”
　　“人家生意这么好，怎么就不开了？”她嗔怪。
　　老实说苏己早就忘记那个时候吃的拉面店在什么位置了，但看到由纪兴致高，她又不忍扫了她的兴。
　　穿过马路，走过巷口。
　　京都里到处都是剧组，时不时可以看到三五成群的业内工作人员匆匆忙忙的走过，京都的人对于拍戏早就已经习惯，除了少数闲着无事不用上班家里蹲，大抵也都没什么看热闹的心思。当然偶尔会有几个或是旅客的人站下来驻足，也往往不会上前打扰，就是远远观望，格外的守序。
　　京都的气温稍稍比东京冷那么一点点，既然是要外出，两人自然而然了做了一些乔装，不过是初秋，简单的牛仔T恤，搭件小外套，也就足够了。
　　小店一如既往的开在街口小巷子旁的角落里，这个时候不是饭点，店里面也没什么人，几张双人座位的椅子上空空如也，唯独拉面汤汁浓郁的香气，还在里边回荡。
　　店长是个四十岁的大叔，对于这家几年前常来的拉面店，苏己已经没了半分的印象。看到有客人进来，老板也没有太热情的去招呼，只是安静的站在纬布下，等待着客人的点单。
　　俩人倒也不饿，苏己翻了翻菜单，便自作主张的喊道。
　　“两碗地狱拉面！”
　　还没等老板应下，由纪就已经开口。
　　“别别，一碗地狱拉面，一碗海鲜拉面。”
　　苏己眨了眨眼，倒也没有拒绝。
　　这是苏己一直不太理解的关于女性之间的习惯性思维之一，如果两个女生一同逛街，那么点东西的话绝对不会点重样的。比如你要个香草味的冰淇淋，那边肯定会换个抹茶的。倒不是说关系都好到可以分着尝味道的程度，就是一种挺自然的行为，吃完之后，还可以互相吐槽什么的！
　　“我这个抹茶的不好吃，还是你这个香草的好。”
　　“哎是吗是吗，可是我觉得抹茶挺不错的啊就吃起来有些像牙膏。”
　　咳。
　　差不多就是这个样子。
　　不一会儿，店长就已经把拉面端了上来，份量挺足，轻轻摆在了两人面前。
　　“多谢招待。”
　　由纪笑眯眯的双手合十，店长乐呵呵的摆了摆手。
　　地狱拉面是一种著名的日本拉面，在日本拉面中可以算是一种比较辣的拉面，所以苏己这一碗，汤汁鲜红欲滴，看起来，便不免让人食欲大开。
　　果不其然还没吃几口，对面那家伙一下子就开始不老实了起来，一双筷子搅到苏己的碗中，动作轻快的卷过几根面条。
　　“嗯…还是你这碗比较好吃。”
　　说着，又将她的那碗转了过来。
　　“你也尝尝海鲜的，味道也不错哦。”
　　苏己翻了翻白眼，一时间，又好气又好笑。
　　似乎像这样熟悉的感觉与对话，似乎在几年前，也发生过一次？
　　外边的天气微凉，店里的拉面却是散发着蒸腾的热气，让人觉得格外的温暖。
　　自然而然的，拉面都没有吃完。
　　两人抚摸着微微有些滚圆的小肚子，整个人都瘫在了椅子上。
　　“满足。”YUKI笑道。
　　苏好笑着摇了摇头，从口袋中掏出一包纸巾，递给了她。
　　那家伙却是没接，眼睛中闪过一丝丝狡黠。
　　“帮我擦。”
　　苏己干咳，她却没有半分羞涩的模样，微微侧了侧脸，眼睛半眯着，像是只小狐狸般的得意。
　　她又无奈又好笑，只得换了一张椅子坐下，挨到由纪的身边，抽出一张纸巾，沿着小狐狸的嘴角，细细的擦拭。
　　“在我家住的几天，感觉怎么样？”
　　不知道她指的是什么方面，苏己微微一怔，微涩说。
　　“还好，爸和妈对我都挺好的。”
　　“爸…和妈…”她抿了抿嘴，似在偷笑，过了一会儿，才轻声开口：“我爸昨晚给我打电话了。”
　　“嗯…说了什么。”
　　大约应该可能也许没说关于许配，关于嫁女儿的事情？
　　由纪笑笑。
　　“就说了一些很平常的话啊，这边问一点，那边问一点的……对了，他还说，我们结婚那天，他一定到。”
　　说着，由纪忍不住眨了眨眼：“你跟我爸到底说了些什么，那个老顽固。”
　　“我和…咱们爸爸，没说什么。”苏己挠了挠鼻尖，很生硬的转移话题：“到是你，和秋棠相处得怎么样？”
　　“小姨子啊？”由纪顿了顿，略略有些意味深长的拉长了语调：“相处得很不错哦，我们俩天天一块儿睡。”
　　苏己瞪了瞪眼。
　　虽然明知道她是在开玩笑，但是心底，依旧控制不住的，泛起了淡淡酸意。
　　爱情嘛，本就是这么不讲理的东西，不是么？
　　PS：章推一本书《向女装大佬低头》！对，这就是书的名字！是不是很带感！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第612节 618，她们的女人味。

　　京都很繁华，京都很古朴。
　　这座城市之中，每天都有数不清的故事，都有无数镜头被记录在胶片之中，无数的行人或者过客，熙来熙往。
　　九月初，晴。
　　一个导演，两个镜头。
　　苏己和由纪，泷和三叶，同时开拍。
　　……
　　三叶一开始出来的镜头，是在老家糸守镇中。
　　清晨，布置齐全的女孩闺房之中。
　　摄影师举着重重的仪器，全方位无死角的监视着房间中央。
　　“泷，泷……”
　　“你还记得我吗？”
　　“我的名字是…”
　　“三叶。”
　　梦中，惊醒。
　　苏己一下子从床铺上坐了起来。
　　“啊…”
　　映入镜头中，是一间很平常的，略带一丝老旧的房间，右侧是扑洒进来的阳光，温暖的光阴，似在和着细风，在物理里缓缓流淌着。
　　苏己茫然四顾的望着，从左到右，阳光也随着她的视线逐渐拉长，墙壁上的影子，也微微偏斜，略微有些残破的房间，明媚的少女，清晰明朗，画面明快。
　　有意思的是，不知道是不是苏己刻意的，此时房间里明明有数台的摄影机，但镜头却抓不到她正面的特写，不是侧脸，就是半部分面容都沐浴在阳光下。
　　随着镜头转了一圈。
　　紧跟着，就是一个仰视的镜头。
　　镜头给得很巧妙，衣衫不整，可以看到从衣领处微微透出来的些许肌肤，以及形状漂亮到可以说是完美的锁骨。
　　然后她轻轻抚了上去。
　　她的胸。
　　“嗯…”
　　面容呆滞，眼神疑惑。
　　许是没弄明白胸前那忽然长出来的东西到底是个什么玩意儿。
　　她又歪了歪脑袋，语调拉得奇长的嗯了一声。
　　循序渐进。
　　这一刻，她的眼睛里终于有了那么一丝丝波动，似乎是迷惑，似乎是不解。
　　下一刻，她又闭上了眼睛，无意识的揉搓着。
　　又是一声似痒似酥的轻吟。
　　一众人憋着笑。
　　很有趣。
　　变身类的作品，《你的名字》并不是头一份，在交换身体后的疑惑，揉胸等镜头，也不是第一次见到。
　　但苏己却能拍出一种很干净的感觉。
　　就好像她在《指尖奶茶》里的那幕十八禁一样，明明是很污秽，很成人，甚至可以说是有些猥亵，难堪的东西。
　　但在她的表演中，却是全然没有这样的感觉。
　　有的只是一种如阳光般的纯净。
　　H都H得这么纯真……她也算是天下无双了吧？
　　然后，拉门被瞬间拉开，一个扎着双马尾的半大的孩子，立在房间外。
　　“姐姐，你在干什么？”
　　“啊咧？我在想这个东西有够真的……”
　　她说到一半，茫然的抬头。
　　“哎？姐姐诶？”
　　“什么说梦话啊，早饭了！快点！”
　　随后，啪的一声，将房门，给拉上。
　　这个时候，镜头终于补捉到了苏己面上的特写。
　　感觉有些奇怪，有点茫然，有些懵圈，有点呆呆傻傻的样子。
　　然后，苏己站起，大约愣了有两秒钟的样子，目光才有了焦距。
　　她朝着房间的正前方，一张宽敞的全身镜，摇摇晃晃的走去。
　　照着镜子，里面映衬出了一个，身粉红色睡衣，面容还略带着些许迷糊的女孩。
　　镜头被拉上了一半，睡衣缓缓滑落，乌黑色的长发，将女孩清美的背脊，全然给遮掩住了。
　　她抱住镜子，瞪大眼睛。
　　“哎？”
　　“哎……”
　　“哎！！！！！”
　　于是。
　　镜头到此，戛然而止。
　　这是苏己拍的第一场镜头，新海还是给予了她相当程度上的尊重，几乎没有讲任何的戏，就连剧本上也未给她任何详细的要求。
　　但苏己给了她太多太多的惊喜。
　　她的天才，她的灵动，她的天赋，她的表演。
　　他甚至有一种格外荒谬的感觉，如果自己的《秒速五厘米》，是由她来主演，那么这部电影，会不会是另外一个完全不同的光景。
　　他隐隐约约有些亢奋，又隐隐约约有些担忧。
　　独角戏很棒，但如果串联起来看呢。
　　有没有他所期望的，那名为爱情的感觉？
　　《你的名字》，是标准的双线剧情，泷和三叶两人穿插着讲述，交错时空，穿越着两所看似完全不相同的城市。
　　两人在一起演出对手戏的时间不多，可以说，泷和三叶两个人一同出现的镜头，屈指可数。
　　这样就会导致拍摄出来的镜头很碎片，很零散，而且众所周知，他并不是一个擅长讲故事的导演，先前执到过的几部作品当中，太过随性，故事性不够完整的毛病，也是业界皆知。
　　她们俩个可以处理好这样的碎片感吗？
　　在梦境里相遇之前。
　　各自的生活，各自的人生，没有丝毫交集，完完全全陌生的两人。
　　她们能演好吗？
　　三组镜头，很快拍摄结束。
　　回到剧组下榻的宾馆中，另外那边，也已经下戏收工。
　　今天一天，整个剧组分成了两个小组，分别拍摄关于苏己，和由纪之间的镜头。
　　副导演将另外一组的镜头胶片，全部交到了新海手中。
　　“您还是过一遍吧。”
　　他点了点头，没有说话。
　　等了有一会儿的样子，酒店这才安排饭食，新海的心思却全不在这上边，寥寥草草的吃了一些，带着胶片，便上了楼上，剧组租用下来的会议室中。
　　副导演那边，拍摄的镜头，也是三组，全是关于由纪所扮演的泷的内容。
　　摆弄了好久，这才将投影仪器弄开，胶片放入机器，吱呀作响。
　　其实两人拍摄镜头，多少有些类似。
　　交换身体的一天，都一笔带过，镜头零碎。而在之后，周围的人的反映，却都是那三组镜头的重点。
　　由纪的表现，同样很出彩。
　　新海暗暗叹道。
　　登峰造极的两个天才。
　　他出道至今，已然拍摄过了不少作品，但像是现在这样，完全不让导演操心的演员，却还是第一次见到。
　　隐隐约约还有些小失落呢。
　　他歪了歪嘴巴，自顾自笑。
　　果不其然，因为没有任何关联的缘故，在精彩的独角戏，两个人之间的镜头，分开来看，果然还是觉得少了些什么。
　　感觉？又或者是些什么别的东西？
　　他挠了挠头。
　　他说不出来。
　　索性摁下了重播。
　　这一组镜头，正是三叶穿越到泷的身体，忽然来到陌生的东京时的场景。
　　新海眯着眼睛，细细的看。
　　忽然，他在一个镜头下，摁下了暂停。
　　在那个镜头中的由纪，在仰头看着城市的时候，轻轻将自己右边侧脸的，并不长的头发，往耳后一捋。
　　这个行为很快，仅仅只是一瞬间，在男生的外表之下，却是显得有些格外的违和。
　　新海却是眼前一亮。
　　他将白天苏己拍摄下的三组镜头挑了出来，一一放送，又将由纪的那三组，反复观看了好几次。
　　果不其然。
　　外表是三叶，但内在是泷的时候，苏己并没有做出类似这般的小女生的动作，只有在再一次变回三叶时，她才会摆弄自己的头发。
　　就是像刚刚由纪做过的那样，将散落在额头前的那点点碎发，轻轻缕到了耳朵后边。
　　很有女人味。
　　两人，六组镜头。
　　这样的小动作，分别出现了一次。
　　约好的？
　　不，不像。
　　新海在两人的剧本中，完全没有提到关于这个细节的种种，两人在拍戏途中，也自然不可能有交流，又或者是沟通。
　　心有灵犀？
　　在这一瞬间，本来没有丝毫关联的两组镜头，竟是这般微妙的，串成了线。
　　这种就像是印刻在灵魂深处的那种了解，那种默契，那种相知。
　　你知，我知。
　　天下有双。
　　新海没来由的想起，自己写在那本更像是小说一些的剧本中，的一句话。
　　我已记不得你的名字，却还记得喜欢你。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第613节 619，前前前世的梦灯笼。

　　事实上就连新海自己到现在都没有能意识到。
　　他的思维，已经陷入了某种思维的偏见以及世俗的误区之中。
　　就算是到现在位置，他依旧没有能将两名主演，当成是恋人来看待。
　　毕竟她们两个，都是女生。
　　这个社会的价值观，和人类的认知，远远没有你想像中的那样温柔。
　　剧组依旧分成两个组。
　　同时进行着男女主角间的剧情拍摄。
　　两人的戏，依旧像两条不曾相交过的平行线，缕缕错开，又再次的重合，千丝万缕，又相映成趣。
　　其实演技这个东西，业内一直没有一项标准的概念，去形容艺人的演技。
　　总不能像某某小说一样，把力量体系给标榜出来……例如演员什么的！也有了相应的等级称号，从低到高分别是，演员学徒，见习演员，中级演员，高级演员，特级演员，演员大师，演员宗师……
　　没有这样的模版。
　　观众评论，充其量也只能说句这个演员的演技，好或者不好。说不好的，兴许可以挑出无数的毛病，说好的，但又很难说出，这个人的表演，到底为什么这么精彩。
　　毕竟文无第一。
　　就算是屡次获得最佳女主这六位影后。
　　业内也不过只是将她们称为，新生代中，演技比较顶尖的两人。
　　那么，具体好在哪儿呢？
　　新海在这短短的数天之中，见识到了这所谓的顶尖。
　　很难用言语形容。
　　天赋，灵性？基本功？台词？又或者是另外一些层面上的东西？
　　这两个演员找得很对，合适，恰到好处，量身定做，就算是这样的词语，也不足以形容两人对于该角色的契合。
　　他还试图曾经想要掌控这两名演员，以导演，以创作者的身份。
　　可是他发现他完全没有办法做到。
　　摄影机中，就是她们两个人的世界，她们就像是两名羽翼丰满的精灵，在镜头前边，尽情的挥散着自己天赋，自己的精彩。
　　掌控？
　　听起来就像是个笑话。
　　记得在网络的集锦上边，常常会看到观众们将演技好，演技多变的艺人，称之为怪物。
　　虽然听起来不是很好听，但是大抵都是赞誉。
　　那么，如果想要掌控这样的……怪物，那么至少，得先将自己变成怪物吧？
　　那种让人浑然分不清楚，镜头下的世界，到底是真实，又或者是虚幻的顶尖表演……那种疯狂到近乎歇斯底里的代入感……
　　身临其境。
　　……
　　“男生都在盯着看哎，注意一下裙子哎！”
　　这一边，是满带着男孩子气的清美少女。
　　“不要乱花别人的钱啊！”
　　另外一边，则是扭扭捏捏，爱吃甜食咖啡的男装男孩。
　　“吃得可是你自己的身体！而且我也有在工作啊。”
　　“编组纽我可是一点也不会啊！”
　　“你打的工也太多了！”
　　“还不是因为你花得多！”
　　交错着的时光，繁华热闹，像是永远没有假期的大城市。阳光柔和，空气清新的发甜，干净爽朗的乡下小镇。
　　两片似乎完全不相同的天空，因为两人对话，逐渐联系在了一起。
　　“今天回家的路上跟奥寺前辈去喝茶了！你们两个的关系发展得很顺利哟。”
　　“三叶你这家伙，别乱搅和我的人际关系啊！”
　　“我说泷君！为什么会有女生跟我表白啊！”
　　“很明显，我让你更受欢迎了呗！”
　　“你少自鸣得意了！明明连女朋友都没有！”
　　“你也没有男朋友好吗？”
　　“人家……”
　　“我可……”
　　分成两组的剧组，不同的地方，不同的拍摄地点。
　　两个人却对着镜子，不约而同的都在对方脸上一侧，写下了。
　　笨蛋，两字。
　　不是没有！
　　只是因为，已经有了你。
　　很多时候彼此之间以为不会发酵的情感，就在念念叨叨，争争吵吵的日子中，逐渐清晰了起来。
　　喧嚣和明亮，快乐和幸福。
　　就是这对互相在对方脸上，写下笨蛋的两口子。
　　……
　　入夜。
　　早已不算陌生的京都夜晚。
　　已经记不得是多少次的一夜旖旎之后。
　　灯光微暗，窗户拉得极大，夜色正好，月光顺着窗沿，缓缓淌进房间之中，混淆着昏黄的光线，有种光怪陆离的迷乱感。
　　电视已经关了，另外一张床铺上也折腾得乱七八糟的，两人蜷缩剩下那张床铺上边，歪着头，声音压得低低的，正在说着一些醉人的闲话。
　　“好久没有一起拍戏了。”
　　“是吗？我怎么感觉没多久。”
　　“你想想，《司恋》都是多久之前的事？好几年了啊。”
　　“那《子不语》呢。”
　　“这个不算啊。”
　　“怎么就不算了啊。”
　　“因为《子不语》里边，我们扮演的，又不是恋人。”
　　“一定要恋人才可以吗……”
　　“一定要！”
　　“笨蛋吗你……”
　　“还有，《食灵零》，那个时候说好要重拍一遍的……”
　　“什么时候说好的事？”
　　“喂喂你们男人怎么都是这个样子的？说话不算话的咯。”
　　“什么啊……我又成男人了。”
　　“你不是说你前一世是男人吗！”
　　“是是是，我是男人，你是女人，行了吧？老婆大人！”
　　“不行，这一世，我才是男人！你才是我老婆。”
　　“嗯…怎么样都随便啦。”
　　“这种事情，怎么能随便呢！叫老公，快点！”
　　一些絮絮叨叨的，有得没得的话语，就好像是上了年纪的老迈夫妻，爱情和亲情，平淡与温馨，互相埋怨，互相指责，但彼此之间，却永远无法少了彼此。
　　就像是一场五彩斑斓的梦。
　　后面还说了些什么，苏己已经记不清楚了。
　　迷迷糊糊，半梦半醒。
　　那些沉睡在脑海深处的记忆也开始逐渐复苏，有关于苏己的，也有关于绫濑苏己的，而在梦中，不管是苏己，还是绫濑苏己，似乎一直都在寻找着些什么，不知道从什么时候开始，那样的感觉，愈发愈加强烈起来。
　　魂牵梦绕。
　　身边的人轻轻侧了侧身子，环绕抱住她的腰身。
　　“老婆，睡了没？”
　　“唔……”
　　“老婆？”
　　“嗯……”
　　“绫子，soki，亲爱的……”身边人拉长着语调，一声一声的喊。
　　顿了顿，随后最后一声，是用中文喊的，发音并不清楚，但格外黏腻。
　　“苏己。”
　　是她的名字。
　　她挣着朦朦胧胧的睡眼，微微眯了一条细缝。
　　“怎么了？”
　　半眯半阖的眼帘之中，似乎整个世界，只剩下了她的微笑。
　　“没什么……”
　　她说。
　　“就是喊喊你。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第614节 620，终章（一），剩下的那些故事。

　　在那之后。
　　2012年，再无大事。
　　该拍戏的人依旧在拍戏，该生活的人，依旧在生活。
　　业内在经历了持续两年的线性上升期后，终于在2012年迎来了一波低潮。
　　根据三大机构放出来的数据显示，2010年，日本电影总票房成绩是2670亿日元，而2011年，则达到了恐怖的3300亿，这两年，业界狂欢，恍若盛世来临。
　　但在即将过去的2012年中，日本电影总票房成绩，却是出现了很大程度上的下滑，截止至2012年十二月，仅仅不过是2500亿日的全年票房。
　　负增长。
　　在全球电影市场蒸蒸日上的今天，这种情况，却显得格外的特殊。
　　市场的萎缩。
　　众所周知，日本的动画已经走过了巅峰时期，而按照万物生长的规律，过了巅峰，接下来的，自然而然衰落。
　　而今年步入电影院中，观看电影的观众愈发减少的原因，其实也是非常的简单。
　　没有好的作品。
　　反反复复的老番翻新，续作骗钱，再加上萌系作品的泛滥，游戏tv化，轻小说tv化，原创tv，都在同质的氛围。行业高度饱和，运作手段高效完整，从业人员的激烈竞争导致的人员成本下降……正是因为这样种种的因素，导致了整个2012年，竟是没有一部像样点的作品来支撑起市场。
　　归根结底还是经济衰落后影响了文化产业。
　　如果在这样的瓶颈期中，业内不能再出现新的纲领，那么毫无疑问，动画行业的衰退是无可避免的。
　　拯救业内？改变日本动漫圈的现状？
　　这样的命题太大，这个已经成型了有超过半个世纪的庞大产业，不会因为一个人，一句话，而改变大走势。
　　这样的东西，往往会被称为，历史的车轮。
　　————
　　根据日本气象台的预告，2012年的年底，京都将迎来历史上最严酷的一次寒冬。
　　果不其然。
　　时间刚刚进入十二月份不久，整个日本的气温，便降了几度。
　　年底的防寒工作很快便提上了日程，自然而然的，原本本应安排在年末的京都影展，也因为这个百年难得一遇的寒潮，而将影展的开幕时间，稍稍提前了两个星期。
　　十二月十日至十二月十八日。
　　来得有些突然。
　　苏己和由纪受邀作为本届京都影展的颁奖嘉宾，在十二月初的时候，才接到了京都影展组委会的邀请。
　　主办方在电话里边，态度格外的客气，在确定笨蛋两口子能来之后，隐隐约约竟然有些松了口气的样子。
　　“麻烦两位老师了。”
　　感觉特微妙。
　　苏己都能担任颁奖嘉宾了？
　　事实上这一届的影展办得是格外的含蓄，没有大张旗鼓的宣传，没有铺天盖地的关注，委婉含蓄，似乎想将这不光彩的一年，就此揭过那般。
　　看着曾经如此繁盛的世界，慢慢凋零，个中悲戚，不是业内人士，想来是很难理解的。
　　庵野老痞子说，日本动漫名存实亡，最多五年，一定会崩溃。
　　这样的评价，是爱极生恨，想来也只能解释为一句话，哀其不幸，怒其不争。
　　……
　　两人是在十二月六号离开《你的名字》剧组，入驻影展组委会安排的酒店之中。
　　《你的名字》拍摄进度很快，几乎超前完成了不少的镜头，因为年底寒潮的缘故，加之两位主角的离组，新海索性就放了剧组一个月的假期，等待寒潮过来，再继续拍摄。
　　忙忙碌碌了好几个月，终于得了空闲，能在这几天里，好好休息休息。
　　不过因为天气太冷了的缘故，除了偶尔出门去吃些东西，大多时候，也都是腻在酒店里边，看看电影玩玩游戏，就是这几天来，生活的全部。
　　直到十号左右，才陆续开始有些受邀的剧组，演员过来。
　　故友，旧人，纷纷来访，倒也显得热闹。
　　然后在十二月十日这天，开幕式。
　　京都下起了雨加雪，湿粘湿粘的天，让这本就古香古色的城市，显得更加的如梦似幻。
　　景色是美，但住在这儿，就未必觉得美了。
　　苏己本就怕冷，现在这个天，更是懒得连门都不想出去，反正她不过是受邀颁奖，开幕式什么的，不去也没什么关系。
　　宠妻狂魔自然留在酒店陪她，苏己穿着厚厚的绒衣，卷在床铺上，也没看电视上的，关于京都影展的开幕式转播，而是用电脑，正在观看着，一部数十年前的经典作品。
　　《多啦A梦》。
　　我多啦A梦今天要打死你。
　　苏己满脑子都是后世那些被玩烂了的梗，忍不住笑。
　　不过话又说回来了，经典作品不愧是经典，就是二十年后再次观看，依旧有着难以言喻的魅力。
　　由纪在旁边抱着热水杯，看着自家老婆吃吃的傻笑，自个儿也忍不住的抿嘴。
　　就这样看了有几话的样子，就听见酒店房间的木门，被轻轻敲响，由纪离门较近，起身拉开，然后就见真纪姐姐，裹着厚厚的棉衣，推门走入。
　　她看到苏己的样子的，眯了眯眼睛。
　　“外边可真冷。”
　　“是啊。”苏己没有半分想下床铺的念头，裹着个棉被，嘀嘀咕咕。
　　真纪笑笑，提议道。
　　“到楼下去喝杯咖啡？”
　　苏己望着窗外厚厚的冰雨，略微迟疑了一下，还是起身穿衣。
　　“你等我一下。”
　　真纪姐眨了眨眼睛。
　　“我到外边等你。”
　　由纪没有跟着，只是很细心的帮苏己换好一身既有风度又有温度的衣服，在送出门的时候，小声叮嘱了一句。
　　“早点回来。”
　　她知道自家媳妇和这位姐姐没有什么特别的东西，更多的还是演艺上边的启蒙，亦师亦姐，所以也就难得的大度一次。
　　咖啡店不远，下了楼，走几步便是。
　　找了位置坐下，随意点了两杯咖啡，苏己这才将手从手套中拿出。
　　“今天应该没有人会穿礼服走红毯了吧。”
　　“是啊。”真纪姐姐笑笑，左手托着腮帮子：“先前老觉得走红毯这个仪式有些多余，今年看到没人走了，反倒觉得有些些小失落呢。”
　　“失落？”苏己眨了眨眼睛，她敏锐的从对方话语之中，捕捉到了什么。
　　“是啊。”
　　真纪姐笑笑，将外套解下，柔软的毛衣紧紧裹住她苗条的身段，更显得妩媚动人。
　　“认识你的时候，我已经二十七了，现在，也该是时候结束了。”
　　苏己看着真纪姐，那样已经年过三十的面容上边，此时，略带倦色。
　　结束…吗？
　　————
　　与此同时。
　　依旧留在酒店中的由纪，终于将电视，调到了京都影展开幕式的直播上。
　　“国内著名女星，曾获得2009年京都影展玉藻前最佳女主角的香椎真纪，于本届京都影展开幕式上，正式宣布退役。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第615节 621，终章（二），剩下的那些故事。

　　“还会回来吗？”
　　“不知道。”
　　“为什么不知道？”
　　“因为……就是不知道啊。”
　　许是寒潮的缘故，咖啡店里没什么客人，浓郁的咖啡香气弥漫，环境优雅，布置得当的小栅栏和盆景，将座位隔成了一个一个的小间，但却又形同虚设。
　　苏己搅拌着杯中的方糖。
　　真纪姐歪着头，遥遥看着窗外那已经下了起来的鹅毛大雪。
　　日本好多年没有下这么大的雪了，很漂亮，银装素裹，覆盖了这跨越了千年的京都古城中，安静的如同一幅淡雅的工笔画。
　　看了良久，又忽地侧过头。
　　“喜欢YUKI吗？”
　　苏己微微一怔，自然而然的点了点头。
　　“喜欢啊。”
　　顿了大约有两秒钟的样子，真纪姐才无可奈何的摇了摇头。
　　“…你是笨蛋吗？”
　　她说着，手指一指。
　　“我说的是外面的那个雪，而不是你家的那个雪。”
　　苏己眨眼，面色微窘。
　　雪越下越大。
　　城市的灯，洁白的雪，交相辉映，似要将这一切万物，都吞噬殆尽。
　　“还记得我领奖的那一年么？”
　　“唔，记得。”
　　“那一年啊，明明是我获得了最佳女主，你是最佳女配，结果在那一年，你家的小雪，在颁奖的时候，吻了你。”
　　她说着，兴许是觉得有趣，竟是忍不住笑笑。
　　“然后，在那之后，漫山遍野都是你们两个的消息……我感觉我拿了一个假的最佳女主。”
　　许是听出对方不是真的生气，苏己也同样笑笑。
　　“真纪姐。”
　　“嗯？”
　　“能不能不要隐退。”苏己眨了眨眼睛，语气中，有种像是与自家姐姐的撒娇，与俏皮：“在不然，学学人家宫崎老师，隐退了多少，不一样再次复出么？”
　　她其实很难过，退役这样的事情，终究不是一件能令人开心得起来事情。
　　她想起她在很多很多年以前玩的一款FC上的经典PRG游戏，游戏的名字叫做《重装机兵》，大约是个开坦克，打BOSS的游戏风格，这个游戏的结尾，哪怕你将所有BOSS，都一一击倒，但游戏也不算通关。
　　唯一的一个结局，是在最后，主角再一次回到出生时的小镇，与父亲闲谈，最后在那个弹出来的菜单选项中，选择隐退这一个选项。
　　就是一切。
　　隐退等于结束。
　　她其实真的很讨厌隐退这两个字。
　　真纪皱了皱眉间，随后又展颜一笑，伸了伸手指，轻轻点了点苏己的额头。
　　“哪有你这样说人家宫崎老师的？”
　　真纪说着，又歪了歪脑袋。
　　“我啊，从影快十几年，什么事都遇见过，有过低谷，有过不解。在我的职业生涯的最后几年中，甚至还会碰到不少的质疑，被后辈超越，不管出演什么样的角色，都没有名气，没有关注度，那个时候，我不觉得有什么，只觉得这是时间发展的必然规律，很正常，没什么大不了的。”
　　她侧着的头，目光直直的看着苏己，却似乎又像是，注视着另外的什么东西。
　　“我很庆幸，哪怕拿的是一个假的最佳女主，但至少，在我的职业生涯中，并没有缺了这一份的空白。”
　　“但是呢？有多少人，穷极一生，甚至能站上那个讲台上的机会，都遇不上。”
　　她说着，微微一顿，又是咧嘴一笑。
　　“不要误会，我没这么伟大，只是单纯的觉得累了，想休息……”
　　苏己只觉得嗓子堵得慌，她几次张嘴，最终说出口的话语，却是有些低沉。
　　“真不回来了么？”
　　“大概吧。”真纪姐点了点头，笑容怅然。
　　直到咖啡店打烊，雪才稍稍小了一些些，真纪姐细心的将自己的外套穿上，笑着说道。
　　“回去吧，太晚了的话，你家那个雪，估计是要担心的。”
　　“……嗯。”
　　夜幕降临，穿行在京都的大街小巷中，这个时候还未有积雪，但飘落下来的雪花，不时往衣领处钻。
　　真纪姐站定了脚步。
　　“冷吗？”
　　“还…好。”苏己揉搓着手，不时哈着热气。
　　真纪姐笑笑，从自己的身上，解下了一条深蓝色的围巾。
　　“认识这么久，还没送你些什么……”
　　她动作轻柔，将围巾轻轻围上苏己的脖颈。
　　苏己怔怔看着她。
　　“就这样而已，你家雪不会吃醋吧。”真纪姐拍了拍苏己的肩膀，话里有些揶揄。
　　短短的一段路，很快，就已经回到了酒店门前。
　　两人站着，又说了一会儿闲话。真纪姐这才挥了挥手。
　　“走了啊。”
　　苏己点了点头，没在说话。
　　………
　　酒店房间还亮着灯。
　　在她没有回来之前，她家的雪，自然是不可能先睡的。
　　电视已经关掉了，唯有电脑屏幕上边，还在播放着，没有烦恼的《多啦A梦》。
　　“前辈回去了？”由纪靠在床边，捂着棉被，昏黄的床头灯打在她白皙的面容上边，格外的清美。
　　“嗯。”苏己笑笑。
　　“快上来。”由纪拍了拍床边，“我刚把床捂暖。”
　　真纪姐离开了。
　　虽然或多或少，她早就已经有了这样的预感，只是她从来没有想过，真纪姐会以这样决然的姿态，离开了这一个她曾经留恋过的地方。
　　她原以为，在未来的某一天，会有一部戏，同时找上她们两个，她演她的老师，又或者是姐姐，前辈，这样的角色。然后在戏中，真纪姐会忽然笑着对她说，年纪演不动了，比不上你们年轻人了。而后就这样微笑着，安静的，陪她将那样一部的电影，拍摄完毕。
　　这就是再见。
　　被窝里，闷得暖暖的，似乎还带有一丝丝由纪身上的味道，粘腻且馨甜。
　　两人并肩躺着，一时无言。
　　直到电脑上边，一话《多啦A梦》播放完毕，由纪才轻声开口。
　　“在想什么呢。”
　　“想你。”
　　明明是情话，这个时候却有些言不由衷的味道。
　　由纪知道她心情不好，所以小心奕奕的避开了，关于真纪退役的种种话题。
　　“刚刚组委会那边来了电话，说让你准备准备，闭幕式那天，会安排让你上台演讲。”
　　苏己蜷缩在棉被之中，过了许久，才轻轻嗯了一声。
　　在这浩瀚如海的时代浪潮中，创下了市场奇迹的梦幻双翼，绫濑与新恒，此时，俨然已经成为了，京都影展组委会，最后的救命稻草。
　　再一次创造奇迹？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第616节 622，终章（三），剩下的那些故事。

　　寒潮，冷冬，经济下滑，等种种因素。
　　以至于2012年的京都影展闭幕式，大抵是京都影展这数十年的历史以来，最萧索的一个闭幕式。
　　红毯仅仅覆盖了会场到前厅一小部分的距离，因为天气的缘故，也基本看不到什么演员穿着晚礼服，盛装出席。
　　苏己和由纪，组委会安排颁发的奖项，是最佳影片，最后的压轴。
　　虽说是简单举办，但毕竟是京都影展，受邀的嘉宾几乎全部出席，在加上各种各样的节目，资历，身份，奖项，都要考究。
　　在这样的情况下，还能将两人放在这么重要的奖项上颁奖，可见整个影展的组委会，对所谓的奇迹双翼，格外的重视。
　　……
　　因为是嘉宾的缘故，苏己和由纪被安排的位置直接就是在评审席那一边，她俩的位置稍后一排，而前边是宫崎老师，庵野秀明，大河内，石原立也，细守田，押井守，富野由悠季……等等。
　　几乎可以说是业内最著名的顶尖监督。
　　人没来齐，座位空了三两个。
　　坐了一会儿，就看到新房挨了过来。
　　“什么时候到的。”
　　新房看了眼台上，似乎没有多大的兴致，索性侧过头来，笑着与苏己搭腔。
　　“来了几天了。”
　　“这几天的电影轮播，有去看么？”
　　苏己摇头。
　　新房今天戴了一副没有度数的护目眼镜，看起来斯斯文文的，聊的时候又喜欢侧着身子盯住对方的眼睛，让人感觉，他格外的重视你。
　　“自新世界不错。”
　　苏己点头。
　　“是不错。”
　　可是除此之外，除了一些旧作续拍，以及萌系作品，竟是很难说出，另外一些比较出彩的作品。
　　又简单聊了一会儿，一位工作人员小步从舞台方向走了过来，隔着椅子排座，压低声音轻轻喊道：“绫濑老师，绫濑老师，一会就是您的演讲了。”
　　“哦，好的。”
　　苏己站起身来，由纪却轻轻拉了拉她的衣袖。
　　望过来的目光，多少有些担忧。
　　“我没事。”苏己笑笑，随既跟着工作人员，走到了后台。
　　后台不大，灯光也是微微有些暗淡，一个身着西装的男子看见苏己走了过来，连忙走过。
　　“这是你一会儿的演讲稿纸，大概还有半个小时的准备时间，没关系，并不是要老师您将这内容全部背下来，这一次的演讲，不需要脱稿。”
　　苏己接过，轻轻点了点头。
　　兴许是苏己性格太差了的缘故，几次采访，面对媒体时，大抵都会视线给她备上采访稿。
　　大约是害怕她乱讲……破茧狂魔，禁片女王，名头什么的，还是挺吓人的。
　　衣着西装的男子，看到苏己接过稿子，才笑着说道。
　　“一会舞台上边喊到你，你就从帷幕这边出去……先前都是从台子下边上来领奖的，这一次，不太习惯吧？”
　　苏己嗯了一声。
　　后台有些乱，在西装男子出去后，苏己找了个位置坐下，因为灯光比较暗淡，很吃力才能看得清楚，稿子上边，写的是什么。
　　无非是一些很正面，积极向上的，鼓励性质的话语。
　　理所当然，又有些索然无味。
　　她没有在看下去。
　　正后侧方，有一张演员补妆用的小镜子，她对着看了半响，将脑袋后边，捆着的马尾辫束缚，轻轻的解开。
　　黑瀑般的长发柔顺的从脖颈绕下，及肩，披散开来，从前襟垂落胸口。
　　听说这个样子更有女人味一些。
　　她小声嘀咕。
　　而此时，台前，闭幕式，已经正式开始。
　　主持人站在台前，慷慨激昂的，说着致辞。
　　“京都影展至今，已经有六十七年的历史了，每一年，每一届，都是一个值得去记录的往事。”
　　“在这里我们迎来了无数电影动漫人，又送走了无数的电影动漫人，这些一切的一切，都是历长河中的一个路标。”
　　“今天，很荣幸邀请到了一个道标，走上我们的舞台，她虽然年轻，虽然漂亮。但她经历过的一切，却是充满了种种色彩。”
　　“下面，让我们有请，两届京都影展，最佳女主演的获得者，绫濑苏己。”
　　舞台下方，传来阵阵轰鸣的掌声。
　　苏己站在后台，拉开帷幕，缓缓走了出去。
　　确实就如刚刚那人所说的那样，苏己是第一次从后台走向前台，感觉很奇妙，前方，是无尽的灯光，闪耀，万众瞩目，就像是从一个阴影之处，缓缓走向曙光。
　　那种感觉，确实很梦幻。
　　她用手微微一挡，稍稍遮掩住了前方照耀过来的光线。
　　视野所及之处，光芒，人影，偌大的会场。
　　虽然这个时候的苏己，已然不会害怕站在这样的舞台上，可她依旧……十分的不习惯。
　　主持人将麦克风递了过来。
　　苏己一手接过，一手拿着稿纸。
　　“……尊敬的各位来宾，尊敬的各位领导……呃。”
　　她念道一半，没来由的有些念不下去了。
　　评委席上，新房好笑着摇了摇头。
　　“还记得那一次《魔法少女小圆》的新闻发布会么？”
　　由纪眯了眯眼睛，没有搭腔。
　　新房却已自顾自的开口。
　　“那个时候，她就是这副模样……”
　　说罢，语气之中，略略带有一丝无奈。
　　“演戏，破茧也就算了，像是这样的余兴节目，就不能老实一些吗？”
　　由纪依旧没有说话。
　　坐在前方的庵野，却忽然回过头来。
　　“所以，她才是破茧狂魔嘛，不是么？”
　　……
　　是啊。
　　破茧狂魔。
　　苏己站在舞台上，感慨万千。
　　有些东西，是历史，是潮流，是不可逆转，也不会因为一个人，一句话，就改变大走势，即使那个人，是时代的宠儿，是潮流的引导者，又或者是某个行业的权威。
　　苏己从未想过，仅仅凭借自己一个人，就能将这日渐腐朽的世界，给拯救回来。
　　但人生在世，总有一些东西，是必须要去做的。
　　她眯了眯眼睛，随手将手中的稿件，轻轻一掷。
　　“前两天，影展组委会在邀请我的时候，跟我说的是，这一年，是京都的寒潮，也是业内，动漫届的寒潮。”
　　“日本整个行业正陷入低谷，它的巅峰已过，正在衰落，可以说是到了日落西山的状态。”
　　“所以希望，我可以说一些比较健康的，激励人心的东西。”
　　“喏，要说的那些东西，都在这个本本上边了，我没看，也没打算照本宣科的念给你们听。”
　　“大家都知道，前几天，对于我演艺事业，格外重要的一个人，真纪姐她，退役了。”
　　“老实说，我很难过。”
　　“但我想。”
　　“我们的表演，到底是为了什么？”
　　“我觉得我们业内的很多人，到现在为止，走入了一种误区之中，一种盲目追求效益，为了市场而市场，为了观众而观众，为了设定而设定，为了钱……而钱。”
　　“太过商业化，大部分的创作者，只为了讨好受众，创作者受到编辑，受到监督的要求等，商业化的影响太多。”
　　“这样是不是一件好事？”
　　“我觉得并不是。”
　　“我们身为，一个创作者，有观众们喜欢，自然是件值得开心的事情，但是一味迎合读者，一味的追求市场，真的是正确的吗？”
　　“不是。”
　　“我们在创造一个作品前，如果考虑的全部都是观众们喜不喜欢，高不高兴，为了他们的支持，为了他们的鼓励，甚至可以说是，为了他们的腰包，去创作。那么，创作者，会丢到很多关于自己本身的东西。”
　　“你创作出来的作品，连你自己都不喜欢，那你还有什么资格去要求观众们喜欢呢？”
　　“为了取悦观众，取悦金钱而表演，而拍摄电影，不是说不行，但你会在这条道路上，丢失掉你最重的那些东西。”
　　“你的本心。”
　　“有人说，我是天才。”
　　“但我觉得，才能这种东西，本该就是靠自己来挖掘的。”
　　“我不太清楚我的未来是个什么样子，也不知道以后的道路是怎么走的，但我清楚的知道，我是一步一个脚印，走到今天的，天才也好，破茧狂魔禁片女王也算，这些都是我最本来的东西，我一直坚持着的初心。”
　　“可是我的坚持，到了一部分人嘴巴里，却变成了。”
　　“谁叫她是天才呢？”
　　她说着，自嘲一笑。
　　“那么，也许我就是天才吧。”
　　“既然时代会过去，既然历史会选择遗忘，既然这一切的一切，都将会过去。”
　　“那么最后，最应该让人记住的，不应该是那些，是那些为了打破次元之壁而努力，而奋斗，而勇敢向前的，一个个的天才吗？”
　　“至少今天，我们都是。”
　　“引领着这个时代的，天才。”
　　静默，大约有几分钟之久，寂寥无声。
　　苏己轻轻拈起裙脚，特俏皮的行了个弯腰礼仪。
　　在那之后，掌声骤起！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第617节 623，终章，最后的故事。

　　这是属于她们两个人的时代。
　　之后的之后。
　　《你的名字》公映。
　　“《秒速五厘米》导演，又一力作，梦幻双翼，倾力加盟。”
　　“新闻发布会上，新恒有绫濑小动作不断，神态亲昵，感情甚好。”
　　“绫濑苏己穿了一件宽大的裙子，疑是已经怀孕，附：英国方面已经研究出女女生子的技术……两人在半个月前鬼鬼祟祟的出国，被粉丝拍摄到出现在英国……”
　　“多年以后，两夫妻的再一次合作……”
　　单单是两个人名头，关于《你的名字》的新闻，就没有下过娱乐板块的头条头版，没有人关心这部电影的监督是谁，没有人关心《你的名字》到底投入了多少资金，梦幻双翼，六个影后，新恒绫濑，国民情侣，这些一切的一切，远远要比其它东西，更值得去关注。
　　比起这些看热闹的。
　　3CH的网络上边，新恒绫濑真正的粉丝，更为活跃。
　　“终于等到这一对儿再次对戏了！！发糖发糖！！”
　　“真爱啊，等了这么多年终成眷属！”
　　“YUKI总攻！推了SOKI！”
　　这个时候网络上边的评论，却已将两人，视为一个整体，提到苏己的时候，就不得不提由纪，提到由纪的时候，也不能不说苏己。
　　国民情侣。
　　虽说与别的情侣一样，交往的过程中，也会有些矛盾，争吵，也会闹些绯闻，小分歧。但圈里，从来没有一对情侣能像她们这样走得如此的坚定，走得如此的义无反顾。
　　就如网络上边网民所说的那样。
　　看到她们，我又相信爱情了！
　　……
　　爱情这个东西。
　　用嘴巴说出来或许有些暧昧，有些矫情，甚至有些小的肉麻。
　　可是她们之间，就是爱情。
　　无数人都是这样认为的。
　　《你的名字》，讲述的就是关于爱情的故事。
　　立花泷，住在东京中心的男高中生。宫水三叶，住在深山乡间小镇的女高中生，身为镇长的父亲离家在外，和还是小学生的妹妹以及祖母三个人生活。性格直率，对家族神社的风俗和父亲的选举活动等事情感到反感。和朋友们对这狭小的城镇叹息，憧憬着东京的华丽生活。
　　这就是这样简简单单，似乎在日本随处可见的两人。
　　因为一个梦境，两人交换了身体。
　　一系列的巧合，一系列的人生，重合在了一起。所以，这才有了《你的名字》，才有了现在。
　　以上，就是《你的名字》的剧情。
　　穿越，变身，很平淡，很简单，司空见惯。
　　老实讲，就单单指剧情来说，《你的名字》丝毫没有任何的新意。
　　可当两个人的身影，出现在了镜头之中，这个故事，就不再简单的故事。
　　角川电影院新宿店。
　　这是东京最顶尖的一家影院，各项高端设备一应俱全，而《你的名字》首场映画，便是从这里开始。
　　“早上醒来的时候，不知道为何，在流泪。”
　　“明明做过的梦，却总也想不起来。”
　　“只是。”
　　“只是。”
　　“我一直在寻找着什么。”
　　身穿着天蓝色浴衣，束着红色腰带的苏己，在荧幕上边，只能看到一个背影。
　　夜晚的京都市，灯火阑珊，在朦胧的夜雾之中，让人有种不子自主沉浸在镜头里的心醉感。
　　像《你的名字》这样，情感类的作品，其实很难拍摄，没有冲突，没有转折没有起伏，自然而然的，情绪酝酿，就是很单纯的凭借着，主演的演技。
　　《你的名字》的开头，就是这样，大城市的繁华，小地方乡下的僻静，交相辉映，各自各自的日常。
　　两个人甚至连交谈都没有办法做到，只能凭借着留在手机里的讯息，交流，沟通。
　　晚间的神社，燃起的篝火，刚刚换下巫女的服的苏己，快步从台阶上跑下。
　　“啊……”
　　“我受够这个小镇了！”
　　“受够这种人生了！”
　　“来世，请让我做一个东京的帅哥吧！！”
　　平平淡淡的生活，日常，节奏平缓，又格外的真实。
　　影厅里发出了阵阵细碎的轻笑声。
　　“好傻啊。”
　　这样孩子气般的赌气行为，单纯且幼稚。
　　但却没想到这样梦呓般的话语，却莫名奇妙的成了真。
　　如果在梦中，梦到了自己喜欢的人，醒来之后，如果在梦里就能意识到自己在做梦的话，那么就可以一直沉浸在梦境之中，留在那儿，与自己喜欢的人在一起。
　　之后。
　　就是两个人交换身体的故事。
　　女生的他，揉胸，朦胧，和妹妹拌嘴，和学校里的同学，高谈阔论。
　　男生的她，扭捏，做作，好吃甜食，走起路来，一晃一晃的。
　　她们意识到了她们身体的交换。
　　她们互相在对方的身体上涂鸦乱画，留言嬉闹。
　　她们互相在对方的手机里，记录着交换身体之后，发生的一切一切的故事。
　　黑暗的影厅中。
　　两个身影，轻轻站起。
　　旁边的观众，正看到热闹的地方，对于这样的行径，却是有些不满。
　　带着墨镜，口罩，鬼鬼祟祟的两人，略微有些歉意的摆了摆手。
　　影厅外，东京，新宿街区。
　　两个人的身影，缓缓没入到了人潮之中。
　　时值冬去春来的之季，气温回暖，正是樱花花期，漫天的樱瓣在风中飞舞，像似下了一场，缤纷的大雪。
　　在那个月光照耀街道中，少女轻快的走着，脚步轻盈。
　　依旧裹着围巾的由纪，笑着说道。
　　“果然还是有点害羞的。”
　　“害羞什么？”走在前方的苏己，回头，眯了眯眼睛。
　　由纪叹了声气，语气温柔。
　　“大概，就是在电影院里，看你和我的爱情故事。”
　　苏己挠了挠鼻尖，饶是老夫老妻，但依旧破天荒的有些脸红。
　　“我也觉得，是不是有一些？……太肉麻了？”
　　“不呢。”
　　夜幕之中，跟在后面的由纪，快步走上前去，并肩，轻轻搂过她的腰身，嘴巴附到了耳朵边上，轻声低语。
　　“我觉得呀，我和你的故事，比这个更肉麻！”
　　她扬了扬眉间，却是忍不住笑意。
　　“哪儿肉麻了？”
　　“哪儿，都肉麻。”
　　名字为雪的女孩，伸了伸手，将那掉落在鼻尖的樱花花瓣，轻轻摘下。
　　岁月静好，愿以温柔待这世界。
　　如果人生就是一个故事，那么两个人的相遇，一定是有原因的。
　　趁着还年轻，不要放下梦想，坚持着你所坚持的一切，总有一天，你会触碰到，那个曾经以为的，遥不可及的一切。
　　如果让你亲自给“相遇”这样的事情，一个故事。
　　你会怎么写？
　　这就是苏己遇见由纪的故事。
　　End，全书完。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第618节 完结感言，一堆废话，估计是VIP章，不看点掉吧，番外会有。

　　昨晚写完最后一章，然后就把电脑关了，不敢看后台，不敢Q群，像只鸵鸟一样把自己塞到棉被里。
　　然后自然也失眠了。
　　大概三点多的时候，爬起来，开了电脑，将所有存在电脑里的东影稿子整理了一遍，归类到一个文件夹里。
　　六百二十三章，一年零两个月，特惆怅。
　　如果按照一章四字标题。
　　六百章，光标题我就写了2400个字。
　　……果然很短笑呢（笑。
　　在群里我也有说过，我喜欢把书称做自己的孩子，如果说，女学霸是女儿，这一本东影，就更像是儿子一些。
　　我给了他太多太多的期望，太多太多的希翼，所以呢，他对我的意义，很不一样。
　　东影从某种意义上来说，改变了我的生活轨迹，我也是因为这本书，才将写作这一件事，当成是一个职业。
　　职业这种东西呢？怎么讲。
　　在写东影的时候，我无数次面对电脑枯坐，陷入一种不想写又不得不写的状态。
　　我是兼职，朝九晚六，下班到家，吃饭，洗澡，坐在电脑面前，七点钟。
　　我码4000字的时间大概是在4个小时左右，也就是基本上到家，就要写到11点，才算结束。
　　在怎么短小，我也有接近4个月，平均每个月都更新超过12万字。
　　那段时间挺充实，也挺迷茫的。
　　没有任何娱乐的个人时间，连打开QQ群都是件挺奢侈的事，就算是写完后出门转转，那也满脑子都是小说里的事情。
　　记得印象最深的一次。
　　大概是在写宫老爷子的《借东西小人》的时候，那天晚上，我一下班就被拉出去吃饭，虽然是周末，但是回到家已经十点多的事情，洗澡，换衣服，码字，一点多钟，码完第一章。
　　然后在码第二章的时候，刷了一下后台。
　　看到一条回复。
　　“我为什么要花钱看影评。”
　　然后我当时满脑子嗡嗡的响，蜷缩在椅子上，半天说不出一句话来。
　　我承认。
　　书里确实有水的部分，我忙了一天，回到家，根本就没有时间构思，打开文档，边想边写，写完之后，就已经没有别的时间了，有的时候我自己都觉得我TM到底写的是个什么东西，可是没办法，我没时间，写完之后，11点多，如果不睡，第二天又没精神上班了。
　　那个时候大概就是这个状态。
　　觉得写得好的时候，会偷偷翻后台，看书评，看间贴，觉得不好的时候，网站都不敢打开。
　　老实说，《子不语》是我挺满意的一个部分。
　　可是在那个时候，间贴无限少，回复什么的，都是。
　　“《子不语》什么时候完结啊。”
　　“这段好无聊啊。”
　　“又水了一章什么什么的。”
　　然后我又满脑子嗡嗡的响，蜷缩在椅子上，半天说不出一句话来。
　　总而言之，就是一句话。
　　压力山大。
　　每天醒来，到办公室，领导没来之前，偷偷摸摸看一眼新增，看一眼均订，翻一下书评区，又到后台去看一眼间贴，间贴多的时候会偷笑，间贴少的时候会想是不是自己没写好，看到差评或者喷人的时候会告诉自己不要在意不要在意不要在意。
　　然后发现最后还是在意了。
　　后三个月的时候，更新确实温温吞吞的，但那个时候，真的就是怠惰期，坐在电脑面前，满脑子的烦啊烦啊的。
　　写不下去。
　　后期的状态真是时好时坏。
　　加上生病等等杂事，心情恶劣到一个前所未有的程度。
　　其实就女朋友那本书来说（雾，或许很多人不知道，在女朋友的书前，我还写了1万多个字的无限流的稿，然后直接就被编辑给毙掉了，百合勇者更是直接腰斩，惨不忍睹。
　　连续两本新书，挫折挺大的。
　　本来看在东影的面子上，编辑是打算给我千字50的保底的，但是我没敢要，写得好，有人看，拿钱，理所当然，写得不好，没人看，还要让网站补贴，我的心气受不了这个。
　　七七八八的，差不多就是这样。
　　书客的技术部你们都知道，入了V，就不可能发普通章节，本来想把感言，和后面补全的番外，放免费的，但现在技术上实现不了。
　　所以啊，索性就让我最后骗一点点钱吧。
　　番外会有，不多，而且估计也很散，很乱。
　　如果不喜欢的话，不看就是了。
　　叨叨絮絮的发了一堆牢骚。
　　总而言之。
　　一年零两个月。
　　苏己再见。
　　谢谢诸位的一路陪伴。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第619节 番外，一。

　　这个番外的名字叫做，她的姐姐。
　　————
　　东艺大。
　　东京艺术大学是日本超级国际化大学计划主要院校之一，是日本国内历史最悠久的艺术类高等学府。主要目的为培养艺术，动漫，电影，演艺，音乐领域一类的艺术家，其中大学院映像系，更是设置了表演系专业。
　　闷热的夏天，似乎就连时间都变得越来越缓慢。
　　一楼，多媒体的大教室，
　　秋棠眯了眯眼睛。
　　正前方的宽大布幕上，映衬出来的，是那两个的身影。
　　她百般无赖，叹气出声。
　　又是。
　　《你的名字》。
　　讲台上，老师依旧在孜孜不倦的讲着课。
　　“《你的名字》，公映时间，有谁记得？”
　　一个男生举手，老师指了指，很快，男生回答。
　　“是在三年前，2013年，4月初，正是那一年的樱花季。”
　　“很好。”
　　老师微微一笑，示意他坐下。
　　烦不烦啊。
　　她嘟了嘟嘴。
　　三年前，《你的名字》公映，映画时间为期两个月，而电影，在仅仅上映三周的时候，就已经收获三百八十亿票房的疯狂数字，直接破了日本电影历史，维持了数十年的最高记录。
　　业界震惊！似乎又在理所当然之中。
　　新恒凌濑，在加上一个新海诚，他们，是注定要超越宫崎老师的存在。
　　六百一十七亿，这正是《你的名字》，在六月收官时，所定格的票房记录。
　　故事发生在一位在东京独自生活的少年和憧憬着大都市的乡村少女，在一次千年一遇的彗星天文现象之后各自做了互换了身体的梦，奇妙的遭遇导致少女和少年产生了深厚的羁绊。
　　讲这么多。
　　不就是甜作的历史巅峰嘛？！
　　自然而然的，《你的名字》成为了各大艺术院校电影教学的经典案例，不单单指艺术水平，导演水平，编剧水平，甚至是演绎水平。
　　当年宣传系的那位头发已然花白的大教授，就是指着《你的名字》的宣传海报，慷慨激昂的讲述。
　　“创下观影狂潮的《你的名字》，知道宣传费用是多少吗？仅仅只用了一千万，一千万啊！就已经达到了超十亿日元的宣传效果！”
　　“为什么？”
　　“因为两个女主角的关系！”
　　“知道两个主角是谁吗？”
　　“新恒，绫濑！”
　　六个影后！
　　记得当时，坐在教室后排的秋棠，就听到旁边的一名男学生，这样嘀咕的。
　　“把这样的营销作为案例讲解也是没什么用的嘛，案例不可能复刻，毕竟这个世界，《你的名字》只有一部，新恒和绫濑，也只有一对。”
　　这一对啊。
　　秋棠撇了撇嘴，神情相当不屑。
　　于是。
　　导演课讲的是《你的名字》，艺术课上，讲的是《你的名字》，编剧课上讲的《你的名字》，就连选修电影营销学上，讲的，同样是《你的名字》。
　　烦都烦死了！！！
　　然后现在。
　　表演课堂还来？？
　　“绫濑和新恒两个人在剧中的表演其实已经超越了具体概念化的层面，但就算如此，我们依旧还是可以从她们俩个人细节上的东西来解析。”
　　“这一堂课的名字叫做，表演的细节。”
　　“你们注意看这里。”
　　“开头，新恒老师不过是从床铺上爬起来，然后将床头的手机拿过，眨眼，挠了挠鼻尖……至此，连一句台词都没有，可是为什么，观众就是能感觉得到。”
　　“她变成了他？”
　　秋棠左手托着腮帮，若有所思。
　　自己亲近的人，被人冠以像是老师这样德高望重的称呼。
　　……果然还是有些怪怪的呀。
　　她眯了眯眼睛，走神之间，刚刚的那个话题，荧幕上边，却已经切换到了另外一个镜头。
　　“有没有同学上来说说，绫濑老师这一段的表演，到底为什么这么精彩？”
　　“工藤同学！你来。”
　　“绫濑老师这个镜头的眼神表现得恰到好处，对于角色的理解，节奏的掌控……”
　　秋棠捏了捏胳膊，白净素藕的小臂上，起了一层层细细密密的鸡皮疙瘩。
　　……真是个，笨蛋姐姐呢。
　　她眯了眯眼睛，好看的唇线微微的扬了扬。
　　好无聊的课，翘课吧。
　　大教室人很多，她又坐在比较靠后边的位置上，趁着老师转过头的时间里，她偷偷摸摸摸溜到了后门的位置，拉开门，跑了出去。
　　像只猫。
　　没有引起任何人的注意。
　　上课时间，教学楼的过道里显得有些空旷，透过走廊的窗户，可以看到校园里的操场。
　　偌大的校园，一半是阳光，而另外一半，永远温柔的藏在不知名的树影下边，一半酷暑，一半盛夏。
　　又翘课了。
　　她躲到了一个树荫之下，伸了伸手，似要拥抱那洒下来的点点光斑。
　　追寻姐姐的路吗？
　　事实上，以她的成绩，就算去东大，也没有什么问题。
　　可最终自己还是来到了东艺。
　　后悔？
　　完全不。
　　就是有一点点小小的不甘心罢了。
　　笨蛋姐姐。
　　自然也同样有一个笨蛋妹妹呢。
　　她笑了笑。
　　记得在报考院校的时候，姐姐很是发了一通脾气。
　　“好不容易能上东大，为什么要去东艺呢！”
　　东大毕竟是日本最高学术殿堂和七所旧帝国大学之首。
　　…确实不是东艺这样的大学，能够比得了的。
　　她当然不会让步的哟。
　　“这是我的人生。”
　　她是这样告诉她姐姐的。
　　姐姐很生气，插着腰，瞪着眼，一副亲爱的妹妹哟，你彻底伤了我的心的样子。
　　可是。
　　谁管她呀？
　　秋棠大人已经十八岁了，还没有叛逆过呢！
　　管他什么东大，什么未来，什么人生，什么遥远一类的东西。
　　还是拍戏，更有趣一些，不是么？
　　番外，随便写写，随缘更新。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第620节 番外，二。

　　2013年，年末。
　　《你的名字》。
　　包揽下当年京都影展，包括有最佳导演，最佳影片，最佳摄影，以及最佳男女主演等，八项大奖。
　　最佳男主，新恒由纪，扮演角色，立花泷。
　　这是日本影史上第一届由女生反串男生而获得最佳男主角的案例，所照成的轰动，社会影响，远远不是单纯一个最佳男主，可以囊括的。
　　而最佳女主，绫濑苏己，扮演角色，宫水三叶。
　　这是绫濑苏己至2011，2012年来，再一次夺得最佳女主的桂冠。
　　不鸣则已，一拿，就是三连。
　　著名的网络社交3CH论坛将这三年称之为。
　　苏四爷的素质三连。
　　封禁，解禁，接连三冠。
　　当年欠下来的所以奖杯，现在全都一一寄回到了四爷家里！
　　正在媒体津津乐道的讨论，绫濑老师的这一个连冠，到底要拿到第几年时。
　　然而，就在2014年的冬天。
　　樱内花山院凭借着《刀剑神域》里的精彩演出，最终斩获那一年的最佳女主。
　　不算意外，但也算是爆了个不小的冷门。
　　这位性格颇为傲气的女艺人，在捧回奖杯的第一天，就在推特上边发了这么一条消息。
　　“拿到这个奖，很开心，也很幸运……”
　　“但是……”
　　“3CH上边那些让我自觉把奖杯送到绫濑苏己家的网友们是不是太过分了啊！！最佳女主永远属于绫濑苏己是什么鬼啊！！”
　　“不好意思啊！”
　　“今年的最佳女主！是我的！”
　　一众媒体纷纷哄然，炒作的，跟近的，热热闹闹，唯恐天下不乱。
　　而众所周知，绫濑苏己是很少发推特的。
　　但不代表她家男人不会。
　　新恒老师很快转发，随后在这下边追加了一条评论。
　　“我老婆看到了哦，她就说了一句话。”
　　“她说。”
　　“总有一天，我的职业生涯即将抵达终点，而你，将加冕为王！”
　　“什么意思啊？”
　　媒体哗然。
　　职业生涯即将抵达终点的这一句话，竟是有些似要退役的意思？
　　本是一个玩笑，怎么会闹成现在这个地步！？
　　一时间，一众媒体观众，纷纷挽留，更有一些时代周刊，几大门户网站更是都开了专题，却不约而同的，将苏己标榜为，划时代的演员。
　　不要退役啊！
　　粉丝高呼。
　　就在这样的闹剧下的一个月之后，妖狐工作室推出了全新作品。
　　《樱花庄的宠物女孩》。
　　身为工作室老板娘之一的绫濑老师，面对媒体质问时一脸茫然。
　　“哈？我什么时候说过要退役的？”
　　————
　　“辛苦了！”
　　“辛苦了！”
　　“好，今天这到这儿！”
　　……
　　京都，剧组，摄影城。
　　樱内花山院接过助理递过来的毛巾，轻声道了句谢谢。
　　她为人虽然傲气，但在对待助理的时候脾气却是极好。
　　这是七海最新导演的新作。
　　剧本的名字叫做。
　　《澄沙》。
　　她是女主角，然而这部戏并没有男主角，和她搭戏的另外一个女主角，名字叫做，芦田璃那。
　　讲的是一个未亡人，和一个叛逆青春少女的故事。
　　然后咧，擦着擦着，就成了百合故事了。
　　未亡人，指旧时寡妇的自称，同遗孀，也意指丈夫已故而独守空房的女子。
　　想想也真的是。
　　她都没恋爱过，这就成未亡人了？
　　“逼急了我也学苏己那个笨蛋，找个女孩恋爱去。”她用毛巾包裹着头，胡乱的将沾满汗水的头发给拭干。
　　“您说什么。”旁边的助理笑着问道。
　　“没什么。”樱内干咳了一声，随手将毛巾递还回去。
　　换了衣服，天色忽然暗了下来。
　　夏季的天，偶尔的雷雨，也不是什么稀奇的事情。
　　她顶还不算大的雨丝，小步跑到街边，助理已经将车开了过来，随后慌慌张张的下车，将副驾驶位置的门，用力拉开。
　　“真突然。”她皱了皱眉头。
　　“是啊。”助理笑笑。
　　突如其来的夏雨，让不少没有准备的行人，纷纷躲在了屋檐下。
　　助理将外套脱下，丢在了车后，转头间，却瞥见了街角处的一个身影。
　　“那不是芦田么？”
　　樱内微微一怔，侧过头去。
　　雨水有些打湿了她好看的黑色长发，针织小外套上，沾了粒粒晶莹的水珠，长长的睫毛微微低垂着，看上去，竟是有些楚楚可怜的样子。
　　身为剧组的一二号女角，而且在戏中仍是恋爱关系，但两人在剧组中的关系却不是很好，不知道是不是她的错觉，樱内总觉得，这今年不过十五六岁的女孩，对她，一直持有一种淡淡的敌意。
　　莫名其妙。
　　她迟疑了一会儿，还是摇下车窗。
　　“芦田，这边。”
　　小丫头循声望了过来，看到车窗里的樱内，忍不住微微一怔。
　　车子缓缓开进街边，樱内伸了伸手，将后座的车门拉开。
　　“上来。”
　　她说。
　　小丫头乖巧的钻上后座。
　　说是小丫头，其实已经是大姑娘了，被雨淋湿的衣服紧紧包裹着已经开始发育了的玲琅身材，缩在后座的样子，看上去，格外的委屈。
　　“毛巾。”樱内递了过去。
　　“啊，谢谢。”芦田点头，接过。
　　之后，无话。
　　车子缓缓启动。
　　直到将头发上的雨水擦干，小丫头才小声开口。
　　“毛巾……”
　　“我用过的，怎么了？”樱内斜了斜脑袋。
　　“…还给你。”
　　樱内不置可否的接过，这才问道。
　　“要去哪儿。”
　　“……新宿区百人町3丁目。”
　　“那边很堵哎。”樱内眨眼。
　　“嗯，栗山姐堵在那边，过不来。”小丫头点头，顺便解释了一下。
　　栗山是她的助理。
　　樱内摁开车内的导航地图，瞄了两眼。
　　“要不，先到番地2号街那边，在拐过去？”
　　“啊，可以，就是，是不是有些麻烦前辈。”芦田似乎显得有些拘谨。
　　樱内笑笑。
　　“没关系，我家就在那边。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第621节 番外，三。

　　雨势渐渐停息。
　　一栋破旧不堪的老房子，上楼梯的时候会发出一阵阵咣咣当当地响，住在房间里边的时候不用很刻意，也可以听到隔壁房间房客的对话声。
　　多久没有回来这里了？
　　她想。
　　这条街区距离地铁站大概有十几分钟的路程，人烟稀少，并不热闹。这附近似乎从来就没有跟上过历史的脚步，与外边东京繁华大气截然相反，处处显得狭窄，破旧。
　　却是她们一家三人，生活过数年的地方。
　　一楼的房间，是房东太太住着的地方，拉门没有关上，看到有人过来，一脸笑容的站起。
　　“要看房子么？”
　　不知道是时间太久了她长大了，还是因为房东太太年纪太大记不住事了的缘故。
　　总而言之，老太太并没有认出她。
　　只是笑容和蔼的站在房边，声音悠悠慢慢，搭着话。
　　秋棠摸了摸鼻子。
　　一肚子的话不知道为什么，却半句话都说不出来。
　　她至今仍记得，那个时候家里困难，有的时候，就连房租也给不上，老太太也不催促，偶尔在家里做饭，做得多了，就会用紫菜包好，送上楼来。
　　每一次的说辞的都是。
　　“家里饭煮多了，吃不完，就拿来给你们一些。”
　　大抵是故意的。
　　那个时候，愁哥刚刚工作，薪资不高，姐姐又是一个辍学在家，什么都不会的家里蹲。
　　虽然很辛苦很辛苦的。
　　但不知道为什么，她却格外的怀念，那个时候的生活。
　　“嗯，看房子。”
　　她笑笑，微微鞠了个躬。
　　老太太眯了眯眼睛，转身到房子里拿了钥匙，两人沿着窄窄的楼梯，上了二楼。
　　却是那间自己一家住的房子，没有租出去。
　　外边依然破旧，里边依然收拾得整整齐齐，老旧却没有异味的榻榻米，明朗采光极好的窗户，稍稍延伸出去些许的小阳台上，一盆风信子摆在那儿，却是开得极好。
　　“之前的房客留下来的，就一直放在那儿了，后来房子也有不少人租过，但就是没动这个风信子。小姑娘呀，你要喜欢的话，可以拿去。”老太太眯着眼睛站在，叨叨絮絮的讲着似乎发生在很多很多年以前的故事。
　　她将盆栽缓缓搬进了房间里，盯着看了半响，这才将盆栽放回窗台的之外。
　　“那就让它继续放在这儿吧。”
　　……
　　房子依旧是老样子。
　　甚至就连榻榻米上的纹路，都显得那样的熟悉。
　　老太太从洗手间里接了些水过来，动作轻柔的给那盆栽封信浇上水。
　　秋棠侧了侧身子，走到壁橱边上。
　　木制的隔板，略带一丝丝腐朽的气息。
　　也不知道当时，自己和姐姐，是怎么睡进去的。
　　老太太浇完水，回过头去的时候，却看到那面容清美的女孩，竟是弯腰，钻进了壁橱之中。
　　“哎呀，丫头，你干嘛呢……”
　　却见那姑娘，已经从壁橱里钻了出来。
　　她皱了皱鼻尖，脸上似乎还沾染了些许灰尘，过了好一会儿，才轻轻说道。
　　“奶奶。”
　　“啊？”
　　“这房子我不租了。”
　　老太太愣了愣。
　　“为什么。”
　　她上下比了比，咧嘴一笑。
　　这一笑，便是那清风明月。
　　“这壁橱，太小了。”
　　……
　　离开旧屋，转过巷口。
　　远远的就可以看见，姐姐曾经打过工的那家蛋糕店。
　　她站在窗外，安静的看着蛋糕店里依旧在忙碌着收钱的上原阿姨。
　　记得那个时候的自己，特别喜欢吃这一家蛋糕店里的甜点。
　　可是很贵，家里没有多余钱买。
　　她特蔫坏儿，用补贴的家用的理由，让自家姐姐，跑到这家蛋糕店里去打工。
　　因为只要在这家店里打工，在打烊的时候，上原阿姨，总会给一些卖不出去糕点，或是本身就会剩下的面包屑，让打工的姐姐，带回家里。
　　大概是每天傍晚的六七点钟？
　　姐姐都会带着装好的面包，穿着蛋糕店里那一套特别可爱的，黑白相间的蕾丝边制服裙子，轻轻推开家里的门。
　　“我回来了。”
　　“你回来了。”
　　“蛋糕我放在这儿了。”
　　“嗯。”
　　吃多了，蛋糕也就没有那么好吃了。
　　偶尔也会剩一些，也就留在那儿，
　　可姐姐依旧每天每天带蛋糕回来，放在桌面上。
　　后来有一次，她提前下课，买好了饭菜，索性便跑到蛋糕店去，等姐姐她下班。
　　那天晚上，在即将打烊的蛋糕店门口。
　　她听到姐姐，是这样和上原阿姨说的。
　　“我妹妹很喜欢吃这个糕点，能不能让我带一些回去。”
　　这个样式的糕点很贵，刻板严肃的上原阿姨摇了摇头，并没有答应。
　　那个晚上。
　　回到家中。
　　她在姐姐带回来的蛋糕里，看到了那个样式的糕点。
　　“今天这个糕点做多了，卖不完，老板娘让我带一些回来。”
　　自家姐姐躺在榻榻米上，慵懒得得就像是只无赖的波斯猫。
　　目光却是盯着电视，有些游离，支支吾吾的解释道。
　　“对了，秋棠，我今天打碎了店里的一个玻璃杯，那个，打工的钱，扣了一些。”
　　这个笨蛋。
　　她看着她的背影。
　　却是抿嘴偷笑。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第622节 番外，四。

　　世田谷区是东京的富人区之一，在这儿百分之八十的住宅都是高档公寓又或者是独栋住宅，总造价高得吓人，再加上各种各样的管理费用，成本极高。
　　芦田璃那坐在沙发上，呆呆的看着房间里的豪华装潢。
　　房间很大，正对着房门的，是一排很漂亮的落地窗户，因为天已黑，此时的窗帘，是紧紧拉上的，智能空调在刚刚进来的时候就已经瞬间启动，这给本应酷热的夏天，平添了一丝丝的凉爽。
　　“抱歉，最近太忙，好久没到超市去了。”樱内花山院侧了侧脑袋：“果汁可以吗？”
　　“…可以。”
　　“橙汁？西瓜汁？”
　　“……橙汁吧。”
　　客厅这儿，是两张布制的沙发，很柔软，躺在上边会让有种懒得动弹的怠惰感，沙发的中间铺了条很精致的地毯，毯子上边则是一张小小的透明玻璃茶几，上边零零散散的摆放着一些日常用的保养品，看上去，格外的邋遢。
　　“橙汁要一会儿，你先看会电视？”她的身影藏在厨房里边，声音却格外的透亮。
　　“遥控器在哪儿。”小丫头问道。
　　“就在茶几底下。”
　　她低头在透明茶几下翻找，遥控器没找到，却是翻到一条似乎没有洗过的内衣，黑色的，带蕾丝边，特别特别的性感。
　　小姑娘家家满头的黑线，胡乱的将内衣塞回到茶几下边，又找了半响，这才在沙发的夹缝中，将遥控器给翻了出来。
　　厨房里传来榨-汁机嗡嗡作响的声音。
　　电视打开。
　　正好播映的，就是娱乐新闻，宫崎老爷子坐在荧幕的最中央，笑容满面的宣布即将复出。
　　他还重申。
　　这将是他创作的最后一部作品，创作完这一部作品之后，将会彻彻底底的退役，不会再复出。
　　芦田看着台子那些个神态各异的记者们，忍不住抿了抿嘴。
　　这老爷子。
　　不一会儿，樱内穿着围裙，端着个两杯橙汁，踢拉着拖鞋，小步小步的走了过来。
　　作为剧中的一二号女角，俩人在剧组中，虽然关系有些冷淡，但总归打过不少照面。
　　但芦田却从未见到过，这样装扮的樱内姐姐。
　　淡色连身裙，修长的双腿，挽起束后，略带一丝丝成熟的盘发，弧度姣好的面容，浑然不似，在剧组，那副严肃且高傲的模样。
　　她没来由的想起刚刚在茶几下边翻到的内衣，忍不住干咳。
　　樱内略微有些奇怪的看了她一眼，也没在意，指了指两杯橙汁。
　　“这杯糖多些，这杯少糖，你要哪杯？”
　　“……少糖的吧。”小丫头摸了摸自己的脸蛋儿，莫名觉得有些发烫。
　　樱内很自然的将橙汁递了过去，自己咬着吸管，瞄着电视，忍不住吐槽道。
　　“老爷子又来了。”
　　“…哈哈哈。”芦田不知道该说些什么好，只得干笑两声。
　　新闻很快又切到了另外一个镜头上边，是另外一名明星艺人，感情婚变的绯闻。
　　这种东西确实很能博取到关注度，但总是看到类似的新闻，不免让人感觉的丝丝悲哀。
　　感情这种东西，就真的这么脆弱？
　　“樱内前辈自己一个人住吗？”芦田捧着玻璃杯，小口小口的啜着橙汁，她才小声问道。
　　“嗯，偶尔父母会过来，不过大部分时间都是一个人。”
　　“…男朋友呢？”她又问，语气含糊。
　　樱内微微一怔，随后笑道。
　　“我要有男朋友，还不得天天上头条啊？”
　　作为一个艺人，情感生活本身就是曝光在大众的目光之中，有的时候往往她都没意识到自己恋爱了，外边的绯闻花边，却已经传热热闹闹。
　　“哦……”小丫头点头，继续喝橙汁。
　　“在说了，经济公司也不让啊。”樱内笑笑，却是反问：
　　“那么你呢。”
　　“我啊…经济公司也不让呢。”
　　“……狡猾。”
　　一时间，两人都没在说话
　　过了大约有几分钟的样子，樱内才开口问道。
　　“哎…”
　　“怎么了。”
　　“你是不是讨厌我？”她性子直，但不是笨，有些东西她是可以察觉得到的，但在剧组里边，却又不好说出口。
　　芦田有些讶然，过了好一会儿，才轻轻摇了摇头。
　　“……没有，前辈想多了。”
　　“明明就是有嘛。”她不依不挠。
　　芦田微微有些羞涩，不说话。
　　樱内却是追问。
　　“是因为绫濑？”
　　芦田默然，过了好一会儿，她才轻声说道：
　　“或许绫濑前辈没有感觉，但是在我的心中，她一直就是我的老师……我很尊重她。”
　　樱内先是一怔，随后很快笑出了声。
　　“哎，我说你该不会是信了绯闻那上边，我和苏己关系不好的新闻吧。”
　　小丫头眨了眨眼。
　　“难道不是么？”
　　在剧组里边，偶尔会有人提到绫濑前辈，可是樱内前内话里边，往往老是会说。
　　例如，那个笨蛋，那个蠢货，那个白痴……等等一类的稍微有些偏颇的词语。
　　小丫头真的真的很不开心。
　　绫濑前辈……她哪里白痴了？
　　“你啊。”樱内笑了笑，忍不住伸手，揉了揉小家伙的脑袋。
　　“尊敬也好，崇拜也好，如果一直怀揣着这样的心情，你这一辈子，是永远没有办法超越绫濑的。”
　　芦田怔住了。
　　超越……绫濑前辈？
　　她从来没有想过这样的事情，想过有一天，自己能够超越曾经憧憬过的绫濑前辈……又或者说是，绫濑老师，那将会是个怎么样的光景？
　　对，老师。
　　或许在前辈心中，从未将自己当成是弟子看待。
　　可是在她心中，前辈，就是她的老师。
　　“既然这么憧憬她，为什么不尝试一下，追上她，又或者是超越她呢？”
　　樱内前辈眯了眯眼睛，撩开耳朵边的长发，侧着脸笑道。
　　“别忘了，你可是她的弟子呢。”
　　小家伙，芦田璃那，今年十六岁，她的未来，应该还有更长，更广阔的道路要走才是。
　　很简单的一句话，或者说本应该就是如此的一句话，但是，却是小丫头，从来都没有听过的一句话。
　　“我知道了。”她点了点头，浮现起的笑容，带起两个可爱的小酒窝。
　　就在这个时候。
　　电视上的新闻，却是忽然，切到另外一个消息上。
　　“…据报道，樱内花山院与芦田璃那在拍摄《澄沙》摩擦出了情感，关系极好，似有发展成为恋人的可能，还曾有记者拍摄到两人在深夜里一同去往咖啡厅，有说有笑的的闲聊……”
　　报道不长，却格外清晰。
　　两人对视了一眼，却是瞬间拉开了些许距离。
　　“开玩笑，谁和她有说有笑了！”
　　“开玩笑，谁和她有说有笑了！”
　　两句清脆婉转的话语，却是异口同声。
　　在说过这句话之后，两人又特有默契的沉默了好一会儿，过了半响，才轻笑出声。
　　哎，算了啦，虽然这篇报道，满口胡言。
　　但有说有笑什么的，不也挺好的嘛。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第623节 番外，五。

　　“欢迎光临。”
　　上原阿姨笑容满面的招呼着，对待客人的态度，一如既往的和蔼可亲。
　　秋棠站在柜台前，很自然的将自己两鬓边的长发，盘成了一个马尾辫，这样，0让阿姨可以更清楚看到她的五官。
　　她很希望可以听到阿姨说。
　　“啊啦啊啦，你不是几年前那个瘦瘦小小的黑丫头吗？是叫绫濑吗？现在已经长这么大了？”
　　可是上原阿姨并没有认出她。
　　她有些小小的失望，但很快，又被玲琅满目，且甜腻的蛋糕，所吸引。
　　“我要这个，要这个，还有这个。”
　　“好的客人。”
　　阿姨将这些蛋糕装到了托盘上，递给她。
　　蛋糕店不大，但仍然有一两张提供给客人乘坐的桌子，秋棠挑了一张靠窗边的桌子坐下，用勺子挖起一快蛋糕，放入嘴巴，很欢快的吃。
　　还是记忆中的味道，奶油很甜，糖放了很多，蛋糕松软可口，这种熟悉的感觉，却让人觉得格外的温暖。
　　摆放在桌子上的电脑嘀嘀嘀的响了起来。
　　她瞄了一眼号码，却是拧了拧眉头，摁下接听。
　　“你在那儿？”她的姐姐，在电话里头，语气相当的不善。
　　“在外边呢。”她笑，笑容格外的得意，像是只狡猾的小狐狸。
　　“你又不上课！”姐姐气冲冲的，“老师都把电话打到我这儿来了，你说你，这个月旷课旷了多少次？”
　　“你管我啊？”她皱了鼻子，迟来的叛逆期，让她有种天不怕地不怕的感觉。
　　“你真是要气死我啦！哎，都说让你去东大了！你去什么东艺嘛！”姐在电话里头，吵吵嚷嚷。
　　她啪的一声挂掉了电话，继续拨弄着桌面上的蛋糕。
　　没一会儿，电话再次响起，接过电话，只见电话上边，却是写着姐夫两个字。
　　她懒懒散散的接过，喂了一声。
　　只听见电话那头，姐夫用一种格外温润的声音，在笑着问。
　　“秋棠。”
　　“嗯。”
　　“不上课就算了，晚上回来吃饭吧，我煮了你爱吃的。”
　　“……嗯。”
　　面对姐姐，她还可以耍些任性，但面对这个一直待她极好极温柔的姐夫，她却无论如何也凶不起来。
　　这段时间来一直在住校，也有好几个星期，没有回家了呢。
　　大概又要和姐姐吵架了。
　　她皱了皱鼻子，却又忍不住笑。
　　蛋糕摆放在桌面上，吃不完，她要了个小袋子，将吃不完的蛋糕，一一捡进包装袋中。
　　拿回去让姐姐吃吧。
　　她想着。
　　傍晚时分，老街的街道清清冷冷，她站在屋檐下发了好大一会儿呆，这才想起要叫出租车，可是等了半响，却看不到一丝丝车辆的影子。
　　“走一会儿吧。”
　　她小声嘀咕。
　　这才走了一会儿，身后忽然有个声音，叫住了她。
　　“那位同学！那位同学！”
　　秋棠站住，侧了侧头。
　　只见一个带着鸭舌帽子，身穿一套看上去格外质朴的，像是某个工厂里边制服的身影，小跑过来。
　　那衣服有些宽大，松松垮垮的，上衣上边，零零散散的分布着很多很多个口袋。
　　“同学！”
　　他气喘吁吁的喊道。
　　秋棠站站定在原地，眨了眨眼，一脸好奇。
　　那人拍了拍身上的灰尘，然后笑着说道。
　　“我是东京艺术学院大三导演系的学生，还有几个月就毕业了，最近我的小组，正在筹备一部电影。我看同学你的气质很合适，也……很漂亮……所以，想邀请你，作为我们这部电影的女主角。”
　　他说话一断一续，声音有些低沉，气喘，不过，却又很好听。
　　“我没兴趣。”
　　秋棠很认真的将他的话听完，这才微笑着拒绝。
　　“等一下。”
　　他一着急，又急忙忙的跑到秋棠面前，这一小跑，头上的鸭舌帽，却是掉在了地上。
　　一头乌黑色的长发，从帽檐处钻了出来，长长的头发，明亮的双眼，红红的唇角隙开了一张一合，显得格外的圆润。
　　竟是一个挺漂亮的女孩。
　　秋棠眨了眨眼睛。
　　“剧本，剧本已经写好了……是一个很特别的故事。”她大口大口喘着气，眼眸之中，闪过一丝丝哀求。
　　“同学你的气质真的很合适，真的，真的，过来试一下吧？我保证，你将是这部电影之中，最美最美的女主角。”
　　她经常可以听到男生跨她漂亮，追求她的人，也数不胜数。
　　但今天，听到这么一个女孩，这样称赞她。
　　那个感觉，很特别。
　　所以她决定给她一个机会。
　　“那是一个怎么样的故事。”
　　“啊……”那个女孩挠了挠头，表情有些讪讪。
　　“那是一个很特别的故事。”
　　“怎么样特别的故事。”
　　“…少女爱上姐姐的故事。”
　　那个女孩微羞，微涩，还略带一丝丝的不好意思。
　　秋棠却是怔住了。
　　少女爱上姐姐……吗？
　　也许。
　　这就是另外一个，没有完成的故事了吧？
　　“不可以吗？”自称是导演系的女孩，声音有些怯怯。
　　她眨眼睛，轻声开口。
　　“名字呢？”
　　“啊…？什么名字？”导演系女孩还有些局促，还有些茫然。
　　“剧本的名字，还有，你的名字。”
　　秋棠笑着，伸了伸手。
　　“我叫秋棠，绫濑秋棠，请多多指教。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第624节 番外，完。

　　夏日，繁盛的树荫，蝉鸣的盛夏。
　　刚刚到来的夏天，日光还未褪去热度，正午的影子将一切的一切拓印在地面上，阳光不显，空气清爽。
　　一群半大不大孩子，聚在一家古朴老旧的公园门前。
　　秋千，沙盆，滑梯，玩具。
　　还有夏天，西瓜，娓娓道来。
　　那是一个穿着白裙的孩子，在笑眯眯的讲着故事。
　　“我的大姑姑呢……还有，我的二姑姑……”
　　故事很长，很远，很悠扬。
　　一群孩子聚精会神的听着。
　　但所有所有的一切，却戛然而止。
　　“优曦！”
　　穿着白裙的孩子，从满是泥土的地上站起来，拍了拍尘，笑着说道。
　　“嘛……”
　　“我妈妈喊我回家吃饭了。”
　　故事听到一半的半大孩子，纷纷不满，大声嚷嚷。
　　“那剩下的故事呢？”
　　已经跑到一旁的，穿着白裙的男孩子站定脚步，笑意盈盈的看着一众小伙伴儿。
　　“剩下的啊？”
　　“明天再讲咯。”
　　……
　　所谓的明天。
　　就是无怨无悔的青春和无限的未来。
　　至于剩下的故事。
　　明天，还有没有人来述说？
　　你看，夏日温柔，撕破了时光。
　　也终，有个结局圆满。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第625节 新书求个收藏。

　　《不是喜欢我女儿，而是喜欢我?》
　　不知道这样能不能出来！
　　求收藏求收藏！
　　┌|*´∀｀|┘┌|*´∀｀|┘┌|*´∀｀|┘┌|*´∀｀|┘┌|*´∀｀|┘┌|*´∀｀|┘┌|*´∀｀|┘┌|*´∀｀|┘┌|*´∀｀|┘
　　《不是喜欢我女儿，而是喜欢我?》
　　现在更名为《我家女儿最近有点怪？》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
